Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Itaguaí amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Itaguaí:

"Siarada gyda fi!" gêm a fideo
Pa ffordd well o gynrychioli treftadaeth gyfoethog ieithoedd Ewrop na thrwy annog pobl i ddechrau sgyrsiau â siaradwyr ieithoedd gwahanol a siaredir ar draws y cyfandir?
Mae'r slogan "Siarada Gyda Fi" wedi'i ddefnyddio ar gyfer y Diwrnod Ieithoedd ers 2003, pan lansiwyd cyfres o sticeri yn 41 o ieithoedd swyddogol aelod-wladwriaethau Cyngor Ewrop.
Er mwyn profi a ydych chi'n adnabod gwahanol ieithoedd Ewrop, beth am roi cynnig ar ein gêm Siarada Gyda Fi?
Mae'r slogan hefyd yn sail i glip fideo a ddatblygwyd gan awdurdodau Norwy a chwaraewyd mewn sinemâu ar draws y wlad.

Er mwyn dangos y canlyniadau da o fowlio yn y gêm hon fflachia, rydych angen amynedd gwych, amlygiad da, ond hefyd y gallu i ddewis y funud delfrydol i daflu'r bêl. . . .
Mae'r rhifau yn y Clwb Winx

Canllaw i Gyflenwi 2013 C
Sgiliau Sylfaenol 2012 C
Cyfle Cyfartal 2017C
Addysg Grefyddol 2017C

Agorodd Archifau Gwent yn ei leoliad newydd yng Nglynebwy yn 2011. Mae’r cyfleusterau gwych newydd yn darparu awyrgylch perffaith i chi ddefnyddio’r casgliad unigryw o ddogfennau. Mae’n brolio storfa fodern 10km er mwyn gallu diogelu’r casgliad ar gyfer cenhedloedd y dyfodol a gadael digon o le i barhau i gasglu – maen nhw bob tro’n awyddus i glywed oddi wrth bobl gyda dogfennau gallai fod o ddiddordeb.
Mae hefyd ganddo gyfleusterau darlithio a grŵp er mwyn i bobl allu dysgu mwy am ddefnyddio’r adnoddau. Mae dyluniad y stiwdio diogelu’r archifau yn caniatáu i ymwelwyr weld y gwaith cain o adnewyddu a diogelu wrth iddo gael ei wneud.

Bwrdeistrefi Sir Fynwy
Etholiad cyffredinol y Deyrnas Unedig

Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Dinasoedd eraill yn Splitsko-Dalmatinska amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol

Cwt Nissen: “un o glasuron dylunio mwyaf yr ugeinfed ganrif” _ Newyddion Treftadaeth Cymru
Cwt Nissen: “un o glasuron dylunio mwyaf yr ugeinfed ganrif”

Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Sabinópolis amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Sabinópolis:

Swydd Wag: Swyddog Cyfathrebu
Mae Chapter yn chwilio am berson creadigol a brwdfrydig sy'n awyddus i arbenigo mewn cyfathrebu i ymuno â'r tîm marchnata a chyfranogiad cyhoeddus.
Bydd gennych o leiaf 12…

Cyfarfodydd - Rhaglen lywodraethu Llywodraeth Cymru ar gyfer y Pumed Cynulliad - Symud Cymru Ymlaen 2016-2021 _ Cynulliad Cenedlaethol Cymru
Rhaglen lywodraethu Llywodraeth Cymru ar gyfer y Pumed Cynulliad - Symud Cymru Ymlaen 2016-2021
Cyfarfod: 18/11/2016 - Y Pwyllgor Craffu ar Waith y Prif Weinidog (Eitem 2)
Gweddarllediad ar gyfer 18/11/2016 - Y Pwyllgor Craffu ar Waith y Prif Weinidog
2 Rhaglen lywodraethu Llywodraeth Cymru ar gyfer y Pumed Cynulliad - Symud Cymru Ymlaen 2016-2021
2.1.1 Bu'r Pwyllgor yn holi'r Prif Weinidog ynghylch rhaglen lywodraethu Llywodraeth Cymru.
2.1.2 Gwnaeth y Prif Weinidog rannu â'r Pwyllgor lythyr dyddiedig 14 Gorffennaf 2016 a oedd yn ymdrin ag aelodaeth y Grŵp Diwygio Deddfwriaethol.
Sesiwn i graffu ar waith y Gweinidog

Abertawe - Dod o hyd i fanylion cyswllt yr ysgol
Ysgolion Cynradd Cymraeg
Manylion am ein holl ysgolion yn Abertawe.
Cewch hyd i restr gyflawn o'r ysgolion drwy glicio ar y categori perthnasol.
Rhestr lawn o ysgolion cynradd yn Abertawe
Rhestr lawn o ysgolion cynradd a gynorthwyir yn wirfoddol yn Abertawe
Rhestr lawn o Ysgolion Cynradd Cymraeg yn Abertawe.
Rhestr lawn o'r Ysgolion Uwchradd yn Abertawe
Rhestr lawn o Ysgolion uwchradd a gynorthwyir yn wirfoddol yn Abertawe.
Rhestr lawn o Ysgolion Uwchradd Cymraeg yn Abertawe.
Rhestr lawn o'r Ysgolion Arbennig yn Abertawe
Rhestr lawn o'r Ysgolion Unedau Cyfeirio Disgyblion yn Abertawe
Mae gan nifer o ysgolion prif ffrwd adnoddau, cyfleusterau a staff a hyfforddwyd yn arbennig i ddiwallu anghenion plant ag anawsterau dysgu arbennig.

Ydych chi eisiau cefnogi pobl ifanc yn y Rhyl gyda'u datblygiad personol a chymdeithasol? Gan ddefnyddio gweithgareddau, chwaraeon, crefftau a phrofiadau cadarnhaol mae Gweithwyr Ieuenctid yn ymgysylltu â phobl ifanc i feithrin perthnasau cadarnhaol gyda nhw. Wrth i'r perthnasau hyn ddatblygu mae gweithwyr ieuenctid yn dechrau sgwrs gyda phobl ifanc ac yn datblygu rhaglenni gweithgareddau sy'n diwallu anghenion pobl ifanc a'u cymunedau.
Dydd Mercher 5.30-8.30pm yn ystod y tymor.

Y Maes, Pwllheli LL53 5HA

Yn dilyn carwriaeth fer adeg y rhyfel, caiff Rosie ei gadael yn feichiog â'i chalon wedi'i thorri. Nid yw'n gwybod a yw Philip, sydd ar faes y gad, yn fyw neu'n farw.

Cysylltu — Yr Hen Lyfrgell ENGLISH
Mae mynedfa y blwch gwydr yn cau am 6pm. Defnyddiwch mynedfa ochr Howells wedi hynny.

Anturiaethau Mewn Cod: sesiwn arbrofol ar-lein i drin a thrafod rhaglennu 29/3/2018

fel y moroedd : sgwrs efo simon
Ydy Simon yr un dyn a rhoddais dy gyfeiriad e-bost ato ym Mhwllheli?
Nac ydy. Dw i newydd ddod yn nabod o.

Creu Cymunedau Cryf: Gwyliwch y Bwlch _ Cyfnewidfa Arfer Da

fel y moroedd : diwrnod hyfryd

Cliciwch ar y linc a ganlyn i lawrlwytho ffeil gyswllt electronig CSV, yn cynnwys manylion cyswllt ar gyfer Nigel Pickavance.

Newport, Newport (Casnewydd), Wales

Llawrlwytho manylion cyswllt fel vCard ar gyfer Nigel Pickavance

Adeiladu’r Dyfodol
Rydym wedi cyhoeddi ein hadroddiad i'r sector Adeiladu ac Amgylchedd Adeiledig
I lawrlwytho PDF
Adroddiad annibynnol am y Dystysgrif Her Sgiliau'n cael ei gyhoeddi
Rydym newydd gyhoeddi ein datganiad ystadegol ar gofrestriadau dros dro ar gyfer arholiadau Haf 2018 yng Nghymru -… twitter.com/i/web/status/9…
Â diddordeb mewn #cymwysterau #yngNghymru? Ewch draw i'n gwefan i weld ein cardiau post newydd, sy'n esbonio rhai o… twitter.com/i/web/status/9…
Beth yw ein rôl fel rheoleiddiwr? Darllenwch ragor am yr hyn rydym yn ei wneud yma: bit.ly/2GFwf0D
#Dysgwyr #Cymru - Sut mae'ch #arholiadau wedi mynd hyd yn hyn? Rhannwch eich barn am amdanyn nhw!: bit.ly/2rtivRh
Cofrestriadau dros dro ar gyfer arholiadau Haf 2018 yng Nghymru: TGAU, UG, Safon Uwch, Tystysgrif Her Sgiliau, a thystysgrifau Lefel 1/Lefel 2
Adroddiad blynyddol sy’n cyflwyno data dros dro ar gofrestriadau ar gyfer cymwysterau TGAU, Lefel UG, Safon Uwch, y Dystysgrif Her Sgiliau, a Thystysgrifau Lefel 1/Lefel 2 yn 2018 i Gymru.
Y dogfennau rheoleiddio sydd mewn grym ar hyn o bryd ar gyfer cyrff dyfarnu a gydnabyddir gennym yw'r dogfennau yn y Rhestr hon o Ddogfennau Rheoleiddio.
Parthed: Amodau Cydnabod Safonol Ychwanegol ar gyfer Tystysgrif Her Sgiliau Bagloriaeth Cymru
Mae'r llythyr hwn yn pennu'r broses ar gyfer cyflwyno eich datganiad cydymffurfiaeth blynyddol ar gyfer 2018 i Cymwysterau Cymru ac mae'n amlinellu ein llinellau ymholi ar gyfer eleni.

Fel Ysgoloriaethau Offerynnol, y dyddiad cau ar gyfer ceisiadau yw 15 Hydref. Mae ffurflenni cais ar gael yma: Ffurflen Ysgoloriaethau Corawl ‌a Ffurflen Canolwr ‌- neu gan y Cyfarwyddwr Cerddoriaeth.

Yn seiliedig ar ddiwydiant byd-eang sy'n werth biliynau o bunnoedd, mae ein BSc Rheoli Busnes (Ymgynghori Rheoli) yn helpu myfyrwyr i symud yn uniongyrchol i yrfa â phosibiliadau eang mewn ymgynghori rheoli. Mae'n ymdrin â meysydd craidd busnes a rheoli, yn ogystal â darparu modiwlau arbenigol. Byddwch yn meithrin yr wybodaeth a'r sgiliau sy’n hanfodol i reoli cysylltiadau â chleientiaid yn effeithiol, ac i ddeall yr agweddau tactegol a strategol ar ymgynghori rheoli.

Mae gennym ystafell fawr, olau (ar y llawr cyntaf, i fyny’r grisiau) y gellir ei llogi.
Mae’n costio £40 i logi’r ystafell am y dydd (9.30–4.30pm) neu £25 i’w llogi am hanner diwrnod.

Barn Cyfoeth Naturiol Cymru yw nad yw’r gwaith gwella’n debyg o effeithio’n sylweddol ar yr amgylchedd, ac ni fwriada baratoi datganiad amgylcheddol yn ei gylch. Lluniwyd Adroddiad Ymchwil Ecolegol ac Asesiad Rhagarweiniol Cyfarwyddeb Fframwaith Dwr.

Gwaith llaw y crochenydd cyfoes a welir yn Efail y Gof lle gynt y lluniwyd pedol.
Yr oedd i Ddihewyd, Ceredigion enw arall gynt, sef Llanwyddalus.
Aeth yn gynt ac yn gynt.
Iddo ef, fel Derwyddon gynt:
Pan oeddwn i'n blentyn capel gynt, fe ganwn yn y cwrdd y geiriau hynny sy'n sôn am 'Y Gþr wrth Ffynnon Jacob'.
Yn ei wely'r noson honno plyciodd rhywbeth ef, ac aeth at ei waith hanner awr yn gynt.
Tybed beth a ddywedai'r tadau gynt pe deuent ar ymweliad eto â'r henfro?
Nid erys unrhyw un o'r hen ddiwydiannau a fu gynt yng Nglasfryn.
A daeth llonyddwch trwm i'r gegin a oedd funud yn gynt yn llawn sŵn symud traed a siarad.
Ystyr 'cymod' yw'r uno sy'n digwydd rhwng dwyblaid a fu gynt mewn gelyniaeth â'i gilydd.
Er mwyn ennyn bendith y duw hwn roedd hi'n arfer gynt i 'gyffwrdd â phren' - i gusanu neu gofleidio'r goeden.
Cyrhaeddwyd y traeth yn gynt felly, ac roedd y llwybyr ar y goriwaered.
Gynt byddai'r rhieni ac athrawon ac, ar adegau, berthnasau a chymdogion, yn cydweithio â'i gilydd i gadw trefn ar blant.
Gallai'r geiriau cytras mewn Llydaweg a Chernyweg olygu hyn hefyd a gallai'r gair Saesneg coal olygu "charcoal" weithiau hefyd yn y dyddiau gynt.
Felly'n union yr arferai'r hen Anatomegwyr gynt wisgo.
Roedd y cwbl yn dechrau troi, y ddwy lygaid almond yn troi'n gynt ac yn gynt, gan ffurfio un trobwll diwaelod a sugnai Meic o'i gadair nes ei fod yn plymio, plymio ...
Roedd y ffordd i'r dref yn serth iawn ac roedd y lori'n mynd yn gynt ac yn gynt.
Yr oedd Nain Fawr yn eistedd mewn cadair freichiau ddofn, ac yr oedd Anti yn ei holi am yr amser gynt.
Efallai fod rhai ohonoch yn methu deall paham na phlannaf yn gynt dan orchuddion.
Ofn yr anwybod, ofn y duwiau - yr hyn a alwai'r Groegwyr gynt deisidaimonia; yr hen ofn hwnnw a fu'n llechu yn y galon ddynol erioed ac a fydd eto, bid siwr: ofn newyn, tlodi a dioddefaint; ofn poen, afiechyd a marwolaeth.
Gall y darllenydd weld fod llawer o'r pethau annymunol a awgrymid gynt am Theophilus yn codi am fod Anghydffurfwyr a Radicaliaid wedi creu myth a phropaganda anffafriol am yr Eglwys yn y ddeunawfed ganrif.
Cododd i fentro chwilio am lymaid o awyr iach, ond eisteddodd yn gynt o lawer nag y cododd.
O dan y cymylau tywyll a'r niwl disgynnodd amdo'r nos yn gynt nag arfer.
Nant y noson gynt, a phawb yn edrych ar y brodyr oedd wedi cymryd rhan ynddo, fel pe buasent yn eu gweld am y tro cyntaf erioed, ond yn dweud yr un gair wrthynt.
Oni fyddai'r goleuadau trydan yn gryn ryfeddod i drigolion y dyddiau gynt?
Tasan ni'n cael dipyn o haul mi fyddan yn barod yn gynt.

"Mi rydw i'n colli fy ngwynt yn hawdd heno," meddai'r hen ŵr wrth Rex a arhosai'n nes at ei feistr na'r ddau arall.

Ar ôl hynny, gwrthodasant chwarae yn ein herbyn.
"Mae'n rhaid inni sefyll yn eu herbyn nhw.
Pwysodd ei lygaid yn ei herbyn a llwyddo i weld rhyw ychydig drwyddi.
Gosod warchae arni, adeilada warchglawdd o'i hamgylch, cod esgynfa tuag ati, rho wersylloedd yn ei herbyn a gosod beiriannau hyrddio o'i chwmpas.
Cynyddodd ei ymgyrch i'm herbyn.

Ewch i wefan Prifygol De Cymru (Yn agor ffenestr newydd)
Trefforest (Yn agor ffenestr newydd)
Caerdydd (Yn agor ffenestr newydd)
Casnewydd (Yn agor ffenestr newydd)
Coleg Y Cymoedd (Aberdare) (Yn agor ffenestr newydd)
Adroddiad ar sicrhau ansawdd(Yn agor ffenestr newydd)

Dyn drwg oedd Pierre, ond dyn dewr iawn.

• Lle roedd Ioan yn bedyddio yr ochr draw i’r Iorddonen. Dydyn ni ddim yn sicr ble mae’r Bethania hwn.
Dim y Bethania wrth ymyl Jerwsalem ydy hwn. Ardal Batanea yng ngogledd-ddwyrain y wlad efallai (sef Basan yr Hen Destament). Aeth Iesu yn ôl yno ar ddiwedd ei weinidogaeth - gw. Ioan 10:40.

Pob lwc gyda dy fenter, a gobeithio gei di joio dy daith.

Os ydych yn mynd i fewnforio k...d nodwydd o gofio'r stoc neu os ydych am wirio pris gyda'r un nodwyddau k...d Tsieina, o gofio'r gwneuthurwr, gyflenwr a ffatri, mae croeso i gysylltu â Weinuo peiriannau.

"Ond my gewch chi weld y bydd Wiliam yn iawn, wedi cyrraedd a dechrau ennill arian.

Y croeshoelio a'r atgyfodiad _ beibl.net
Gwasanaethau Uwchradd: cliciwch ar y ddolen yma
Gwasanaethau i Blant: cliciwch ar y ddolen yma

Risun Bio-dechnoleg Inc yw un o'r planhigion monomer gweithgynhyrchwyr a chyflenwyr blaenllaw, croeso i brynu ffatri cyflenwad pur naturiol a 100% monomer naturiol planhigion o bris isel ac o ansawdd uchel.

“Os ydych yn dymuno dilyn y sgōr, rhaid iddo ganiatáu'r llinyn chweched (milltir) yn D. Mae llawer o amser y gallwn nodi fod yr awdur yn dilyn ddau gytundeb gyda'r nodyn D, yr ail yn cael ei ...”
“Er fy mod yn dod o hyd i'r gerddoriaeth ddalen a bas sy'n cyd-fynd ac arlliwiau trebl gyda harmonig”
“yn cân dda iawn ac yn ei ysbrydoli i chwarae gitâr a chlasurol”
“Mae'r gwaith hwn yn hardd. Darlledu teimlad.”

Chwaraewch y gêm Creu eich anghenfil eich hun ar-lein. Cyfarwyddiadau ar gyfer y gêm Creu eich anghenfil eich hun ar-lein. Mae'r gêm hon yn debyg i wisgo. Eich tasg chi yw creu anghenfil ddoniol sy'n ei gasglu o rannau: pen, corff, breichiau a choesau. Pan fyddwch chi'n benderfynol o liw a ffurf eich anghenfil, ewch dros y manylion. Darllen mwy...
Chwarae gemau ar-lein hefyd Gemau Monster i ferch

Yr wythnos yma yr awdur Tony Bianchi sy'n Ateb y Galw, wedi iddo gael ei enwebu gan Manon Rhys yr wythnos diwethaf.
Diana Rigg fel Emma Peel yn fy hoff gyfres deledu, 'The Avengers'. Amhosibl ei cholli bryd hynny. Methu ei gwylio bellach.
Roeddwn i'n 13 oed. Aeth Dad â mi naill ochr a gofyn i mi a ddylai ef a Mam wahanu. Atebais yn anghywir.
Image caption Tony yn ennill y Fedal Ryddiaith yn Eisteddfod Genedlaethol Meifod, 2015
Yn ystod rhan gyntaf 'Y Dioddefiant yn ôl Sant Ioan' gan Bach, yng Ngholeg Cerdd a Drama Caerdydd. Mae cerddoriaeth fyw yn tynnu dagrau'n aml iawn.
Yn ôl fy nghymar, gorhoffter o ddadlau, a chyrraedd llefydd (cyngherddau, cyfarfodydd) yn llawer rhy gynnar.
Newcastle i hiraethu amdani. Isfahan yn Iran i ymweld â hi. Caerdydd i fyw ynddi.
Ar fy ysgwyddau. 'Toon Army', a bathodyn Newcastle United yn y canol.
Y ddau grys Hawaii a gefais gan Nia Owen, Siop Lyfrau'r Caban, Pontcanna. Braf gweld siopau llyfrau'n noddi eu hawduron.
Mae'n dibynnu ar fy hwyliau: unai Carlos Gardel yn canu caneuon tango angerddol-hiraethus, neu Maria Kliegel yn chwarae suites Bach i'r soddgrwth.
Reis brown, wynwns a ffa aduki i bob un. Rwy'n perthyn i genhedlaeth facrobiotig Coleg Llambed.
Image caption Ar dy feic! Mae Tony yn fwy cyfforddus gyda'r ffurf mwy traddodiadol o gysylltu â phobl
Tony Blair, fel y gallwn drosglwyddo fy hun i ofal y Llys Rhyngwladol yn yr Hague.

Mae Box Wood Better, sydd â ffatri proffesiynol, yn gyflenwr llwyddiannus a phroffesiynol o rac arddangos pren mdf arferol. Rydym wedi ymrwymo i'r diwydiant hwn ers dros 9 mlynedd. Diolch i ddyluniad arbennig ac ansawdd uchel ein rac arddangos mdf, yn ogystal â'r gwasanaeth boddhaol a chludiant prydlon, roedd gennym enw da. Croeso i gynhyrchion cyfanwerthu gyda'n ffatri.

Beth sydd wedi gwneud Huw Edwards mor hapus? - BBC Cymru Fyw
Beth sydd wedi gwneud Huw Edwards mor hapus?
Pam fod Huw Edwards â'i fodiau i fyny yn stiwdio BBC News at Ten yn lle ei ystum arferol o ymestyn ei fraich chwith a rhoi ei benelin dde ar y ddesg?
Postiodd y cyflwynydd y llun ar Twitter wrth ddiolch i blant yn Ysgol Gynradd Lansdowne, Caerdydd, sydd wedi gwneud fideo o'u cân rap Do the Huw a'i rannu ar y cyfryngau cymdeithasol.
Yn ddiweddar bu'r cyflwynydd yn dysgu criw o blant ysgol sut i eistedd yn awdurdodol wrth eu desgiau.
Cafodd y fideo #DoTheHuw ei rhannu'n helaeth ar y cyfryngau cymdeithasol.
Mae ystum nosweithiol Huw Edwards wedi dod yn dipyn o ffenomenon wedi i gyfrif Twitter Huws at Ten ddechrau tynnu sylw ato.
Ond mae plant Blwyddyn 3 Ysgol Gynradd Lansdowne wedi mynd gam ymhellach gyda'u rap sy'n clodfori prif gyflwynydd newyddion deg o'r gloch y BBC ac yn dangos sut i wneud yr ystum enwog wrth eu desgiau yn y dosbarth.
Ac maen nhw'n amlwg wedi gwneud argraff ar Huw Edwards ei hun a'r bron i 3,000 sydd wedi gwylio'r fideo hyd yma.
Nid dyna ddiwedd y stori chwaith, mae'n ymddangos fod y plant wedi cael ymweliad gan y newyddiadurwr yn ddiweddarach.

Donaldson mewn safle da - BBC Cymru Fyw
Mae'r Cymro Jamie Donaldson mewn safle da ar ddiwedd ail rownd Pencampwriaeth Alfred Dunhill yn Yr Alban.
Mae'r chwaraewr o Bontypridd dair ergyd o'r brig yn dilyn rownd o 67 ddydd Gwener i ychwanegu at ei rownd o 65 ddydd Iau.
Ym Mhencampwriaeth unigryw Alfred Dunhill, mae'r golffwyr yn cystadlu ar dri chwrs gwahanol dros y tridiau cyntaf, sef St. Andrews, Carnoustie a Kingsbarns.
Donaldson gafodd y sgôr gorau yn Carnoustie ddydd Iau, ac fe ddilynodd hynny gyda rownd dda yn Kingsbarns gan ei adael ar gyfanswm o 132 dros y ddwy rownd, ac yn gydradd nawfed.
Tom Lewis o Loegr sydd ar y brig wedi dwy rownd o 64 a 65.
Mae dau Gymro arall yn y gystadleuaeth.
Cafodd Rhys Davies rownd ddwy ergyd yn well na'r safon yn Kingsbarns ddydd Iau ac yna un yn well na'r safon yn St. Andrews ddydd Gwener i'w adael ar gyfanswm o 141, ond mae Phillip Price un ergyd dros y safon wedi ei ddwy rownd yntau.
Bydd Donaldson yn chwarae yn St.Andrews ddydd Sadwrn a Davies yn Carnoustie wrth i'r ddau geisio cymhwyso ar gyfer y rownd olaf ddydd Sul.

100% compostadwy CPLA gyllell 6.5 modfedd yn cael ei wneud o 100% cynhyrchion planhigion adnewyddadwy, mae'n blastig seiliedig ar blanhigion.
Mae'r manteision i CPLA yn fioddiraddadwy ac eco-gyfeillgar, di-GMO, cannydd di-glorin Elemental, nontoxic, ddiniwed, Iach, Glanweithdra a Diogelwch.
Maint: 6.5 modfedd
Mae gan CPLA caledwch da, mae'n dechnegol datrys y broblem gwrthiant tymheredd drwg PLA, Gwres Gwrthiannol Hyd at 85 ° C.
Mae'n elfennol cannu di-glorin, avirulent a diniwed. Dim arogl rhyfedd a Rhif sy'n gollwng.
Gall cynhyrchion CPLA eu compostio mewn cyfleuster hysbysebion compost mewn cyn lleied â 180 diwrnod, 100% diraddio digwydd dros gyfnod ychydig yn hirach o amser, mae'n o naturiol naturiol.

Next Entry Dyfroedd dyfnion o’n blaenau? Y Cynulliad yn trafod adroddiad pwyllgor ar borthladdoedd a gadael yr Undeb Ewropeaidd.

Cymorth i gwpl oedrannus yn dilyn lladrad storm Ophelia - BBC Cymru Fyw
Mae cymuned wedi dechrau casglu arian gafodd ei ddwyn gan gwpl oedrannus yn ystod storm Ophelia.
Fe wnaeth lladron dargedu'r cwpl yn Llai ger Wrecsam nos Lun drwy honni eu bod yn swyddogion heddlu er mwyn mynd mewn i'r tŷ.
Mae'n debyg bod y lladron wedi dweud bod angen diffodd y cyflenwad dŵr yn ystod y storm.
Ar ôl iddyn nhw adael, sylwodd y cwpl bod swm "sylweddol" o arian ar goll, a bod yr unigolion wedi bod yn chwilio ar hyd y tŷ, yn ôl Heddlu Gogledd Cymru.
Dywedodd Janet Osborne, sydd wedi dechrau apêl sydd wedi casglu £400 hyd yn hyn, ei bod yn drosedd "ffiaidd a chas".

Mae'r Nadolig yn dod.
Gobeithiwch y llawenydd a'r hapusrwydd o'ch cwmpas chi a'ch teulu bob dydd .
Pâr o: Hysbysiad: Mae'r Gwasanaeth Post yn Uwchraddio Tanysgrifio, Cliciwch i Ddysgu Mwy.
Nesaf: Y Hybu Mwyaf Yn Y Canol O 2016 Yn Parhaus

Y Brif Neuadd
Mae'r Brif Neuadd wedi cynnal digwyddiadau rhyngwladol niferus dros y blynyddoedd, o Gemau Ysgolion y Dg i wersylloedd ymarfer rhyngwladol.
I holi neu archebu unrhyw un o'n cyfleusterau, cysylltwch ag adran Gwasanaethau'r Cwsmer ar:

Beiciwr modur wedi marw yn Ewenni, Bro Morgannwg - BBC Cymru Fyw
Beiciwr modur wedi marw yn Ewenni, Bro Morgannwg
Mae beiciwr modur 25 oed wedi marw yn y fan a'r lle mewn damwain fore Llun.
Cafodd y gwasanaethau brys eu galw am 11.43am wedi'r gwrthdrawiad rhwng fan wersylla a'r beic modur y tu allan i Grochendy Ewenni ym Mro Morgannwg.
Roedd y B4265 ynghau am bedair awr a hanner.
Dywedodd yr heddlu fod y beiciwr modur yn teithio o Saint-y-brid i gyfeiriad Pen-y-bont.

Monmouthshire (Sir Fynwy) (1)

Coed Tyllwyd Llanfarian - Tir Coed

Pâr o clustlysau siap blodau wedi ei gwneud mewn prês a wedyn ei plation mewn aur. Mae'r pyst sydd yn mynd drwy'r glust wedi cael ei gwneud o arian.

Mewngofnodi i newid cyfrinair, tanysgrifiadau a mwy (Alison McCullough yn unig)

Jwdas - Oes yna beryglon yn wynebu'r eglwys? _ beibl.net

Llys Ardwyn, Aberystwyth SY23 34.9%

'Dwi'n gorffan dydd Sadwrn ac yn mynd i job well na hon.' 'Wel .

Os ydych yn casglu rhywun yn y maes awyr gallwn eich sicrhau bod yna ddigon o arwyddion fydd yn eich cyfeirio i'r mannau gollwng a chasglu pan fyddwch yn cyrraedd y maes awyr.
£1 am 20 munud i gasglu teithwyr yn y maes parcio Arhosiad Byr, sy’n agos at y derfynfa.
Os byddwch yn parcio yn Arhosiad Hir 1, gallwch gerdded o fewn dim neu ddefnyddio'r bws wennol am ddim i gyrraedd y derfynfa, a gellir talu yn y neuadd gyrraedd neu yn y peiriant talu yn y maes parcio.

BBC Radio Cymru - Yr Oedfa - Canllaw penodau
Gwasanaeth dan ofal y Parchedig Goronwy Evans yn sôn am oddefgarwch yn ein byd heddiw.
Amser yw thema'r gwasanaeth hwn dan ofal y Parchedig Gwenda Richards, Bro Lleu.
Gwasanaeth yn edrych ar y gymhariaeth rhwng technoleg a Duw.
Duw yw'r Broblem
Neville Evans yn ymateb i gyfrol Aled Jones Williams a Cynog Dafis, Duw yw'r Broblem.
Gwasanaeth ar y Sul dan ofal y Parchedig Eirlys Gruffydd, Yr Wyddgrug.
D Ben Rees yn Cofio Aberfan
Gwasanaeth gyda'r Parchedig D Ben Rees, Lerpwl, yn nodi 50 mlynedd ers trychineb Aberfan.
Oedfa'r Genedlaethol
Oedfa Eisteddfod Genedlaethol Sir Fynwy a'r Cyffiniau.
Gwasanaeth ar y Sul o Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd Sir y Fflint.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Ngandi

Y canlyniadau diweddaraf yng Nghymru wrth iddyn nhw gael eu cyhoeddi.
ar ôl 40 o 40 o seddi
Newid yng nghyfran y bleidlais yng Nghymru ers 2010 ar ôl 40 o 40 o seddi
Cyfran y bleidlais ers 2010 ar ôl 40 o 40 o seddi
Canlyniadau etholaethol: wedi eu trefnu ôl Seddau. Cliciwch y dolenni isod i drefnu c:

Chatroulette TIMBO. dod o hyd i bobl ddiddorol o TIMBO.
Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette TIMBO amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette TIMBO lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn TIMBO:

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Tina

Newid y gyfraith i helpu ffermwyr Cymru wedi'r eira? - BBC Cymru Fyw
Newid y gyfraith i helpu ffermwyr Cymru wedi'r eira?
Gallai cyfreithiau sy'n atal claddu anifeiliaid sydd wedi marw gael eu llacio i helpu ffermwyr sydd wedi colli miloedd o ddefaid oherwydd yr eira.
Dywedodd NFU Cymru y byddai cynrychiolwyr yn cwrdd â'r Gweinidog Cyfoeth Naturiol a Bwyd Cymru, Alun Davies - sydd â chyfrifoldeb dros amaeth - ddydd Iau.
"Mae'n gyfle i drafod help brys," meddai llefarydd.
Mae'r gweinidog wedi cael ei feirniadu gan rai ffermwyr oedd eisiau i'r llywodraeth weithredu dros benwythnos Gŵyl y Banc.
Dywedon nhw eu bod wedi treulio'r Pasg yn chwilio am eu hanifeiliaid mewn lluwchfeydd hyd at 15 troedfedd (4.57 metr) yng nghanolbarth a gogledd Cymru, ond bu farw cannoedd ohonynt.
"Rydym wedi cael wythnos ofnadwy, pob un ohonom, roedd pawb o'r gymuned amaeth a hyd yn oed pobl leol, wedi dod i'n helpu i chwilio am y defaid.
Tywydd Oer: Llywodraeth Cymru dan y lach
'Lleihau pwysau ar ffermwyr'

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Hohe

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Hakitia

Y tudalen hwn yn Gymraeg (cynllun y wefan hon) 0009k kimkat0009k
THE WELSH BIBLE (1620) Beibl Cymraeg Mil Chwe Chant ac Ugain

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Piraí amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Piraí lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Piraí:

Portread o Fenyw _ Casgliadau Celf Ar-lein

1. Dai Lloyd (Gorllewin De Cymru): A wnaiff y Prif Weinidog ddatganiad am gynlluniau i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg yng Ngorllewin De Cymru? OAQ(5)0387(FM)
2. David Rees (Aberafan): Yn dilyn yr araith gan Brif Weinidog y DU ddydd Mawrth diwethaf, a wnaiff Prif Weinidog Cymru roi manylion blaenoriaethau Llywodraeth Cymru i ddiogelu economi Cymru? OAQ(5)0402(FM) TYNNWYD YN ÔL
3. Julie Morgan (Gogledd Caerdydd): Pa drafodaethau y mae'r Prif Weinidog wedi'u cael â Phrif Weinidog y DU ynghylch polisi rhanbarthol ar gyfer y dyfodol? OAQ(5)0400(FM)
4. Mark Isherwood (Gogledd Cymru): A wnaiff y Prif Weinidog amlinellu sut y mae Llywodraeth Cymru yn cynllunio ar gyfer parodrwydd ar gyfer y gaeaf yn GIG Cymru? OAQ(5)0386(FM)
5. Simon Thomas (Canolbarth a Gorllewin Cymru): Pa gamau y mae Llywodraeth Cymru yn eu cymryd ynglŷn â gorsaf bŵer Aberddawan yn sgil dyfarniad Llys Cyfiawnder Ewrop fis Medi diwethaf? OAQ(5)0403(FM)W
6. Rhun ap Iorwerth (Ynys Môn): A wnaiff y Prif Weinidog ddatganiad am gynlluniau'r Grid Cenedlaethol yn Ynys Môn? OAQ(5)0399(FM)W
7. Rhianon Passmore (Islwyn): Pa drafodaethau y mae Llywodraeth Cymru wedi'u cael â Llywodraeth y DU i wella gwasanaethau rheilffordd presennol de-ddwyrain Cymru? OAQ(5)0397(FM)
8. Neil McEvoy (Canol De Cymru): Pa ganran o gyllideb Llywodraeth Cymru a gaiff ei dyrannu i atal twyll? OAQ(5)0385(FM)
9. Lynne Neagle (Torfaen): Sut y bydd y Prif Weinidog yn sicrhau bod ystyried hawliau plant yn ganolog i'r ffordd y mae Llywodraeth Cymru yn ymdrin â gadael yr UE? OAQ(5)0398(FM)
10. Joyce Watson (Canolbarth a Gorllewin Cymru): A wnaiff y Prif Weinidog ddatganiad am ddiogelwch ar y ffyrdd yng Nghanolbarth a Gorllewin Cymru? OAQ(5)0389(FM)
11. Eluned Morgan (Canolbarth a Gorllewin Cymru): A wnaiff y Prif Weinidog roi'r wybodaeth ddiweddaraf am drafodaethau rhwng Llywodraeth Cymru a Llywodraeth y DU ynghylch gadael yr Undeb Ewropeaidd? OAQ(5)0392(FM)
12. Darren Millar (Gorllewin Clwyd): A wnaiff y Prif Weinidog roi'r wybodaeth ddiweddaraf am y gwaith dilynol a wnaed yn sgil adroddiad Ockenden i ofal ar ward Tawel Fan? OAQ(5)0390(FM)
13. Nathan Gill (Gogledd Cymru): A wnaiff y Prif Weinidog ddatganiad am wella addysg yng Ngogledd Cymru? OAQ(5)0391(FM)
14. Jeremy Miles (Castell-nedd): Pa asesiad y mae Llywodraeth Cymru wedi'i wneud o botensial yr economi las? OAQ(5)396(FM)
15. Janet Finch-Saunders (Aberconwy): A wnaiff y Prif Weinidog ddatganiad am statws mesurau arbennig presennol Bwrdd Iechyd Prifysgol Betsi Cadwaladr? OAQ(5)0394(FM)

Ddiwedd y mis byddwn ni’n mynd i fiesta’r pentref nesaf. Mae Gŵyl San Zornin, yn Astwreg, neu San Saturnino yn Sbaeneg, yn cael ei dathlu ar y 29ain o Dachwedd. Diwrnod a noswaith yn gwisgo cot fawr a scarff yw hi! Ar ôl yr offeren, cynhelir chwaraeon gwledig o amgylch y pentref. Yn gyntaf, tynnu gan geffylau. Mae pob anifail yn cael ei bwyso, ac yna bydd car llusg yn cael ei lwytho â phren – boncyffion fel arfer – i’r un pwysau a’r ceffyl hwnnw. Mae’r creadur yn cael ei arwain o gwmpas y cae wrth y traeth nes bydd yn gwrthod mynd ymhellach, a’r un sy’n cario ymlaen dros y pellter hwyaf sy’n ennill.
Am 6 y nos mae’n dechrau nosi, a’r cae yn mynd yn faw, hyd yn oed os na fydd hi’n bwrw. Amser i ruthro nôl i ganol y pentref.
Wedyn, tro’r dynion, a’r menywod, a’r plant, yw hi i dynnu rhaff. A gyferbyn ag un o’r barau’r pentref, mae bolera; lle chwarae ceilys (sgitls) sy’n berffaith ar gyfer tynnu rhaff. A weithiau bydd rasus traddodiadol hefyd, gyda’r rhedwyr yn cario caniau llaeth neu ysgub. Ac ar ôl hyn i gyd, wedi yfed y seidr melys (y sudd cyntaf o’r wasg), ac wedi bwyta cnau castan rhôst, mae’n amser dawnsio. Diolch byth eu bod nhw’n codi pabell fawr dros y sgwâr, achos mae’n bwrw glaw yn amlach na heb.
Es i ati i chwilio a oedd San Zornin yr un person a’r Sadwrn sy’n cael ei gofio yn enw Llansadwrn, ond mae’n debyg eu bod nhw’n bobl hollol wahanol, yn byw ddwy ganrif ar wahan. Brawd sant enwocach, Illtud, oedd Sadwrn Cymru. Roedd Zornin neu Saturnino yn esgob Toulouse yn ne Ffrainc, a arferai deithio o gwmpas Sbaen i genhadu. Ond mae’n deg dweud na fydd llawer o fynychwyr y fiesta yn mynd yno er mwyn ei goffau: mae’r offeren yn rhan o’r digwyddiad cymdeithasol erbyn hyn, yn lle bod y chwaraeon yn atodiad i’r weithred grefyddol.

Dychmyga am funud fod Cymru, yr Alban a Gogledd Iwerddon – ie, a Llundain a gogledd Lloegr hefyd – wedi cael mesur helaeth o ddatganoli 30 mlynedd yn ôl. (Rwy’n gwybod na fyddai Magi fyth wedi caniatau’r fath beth, ond dychmyga…) Dyma ni nawr, yn yr amser a’r byd ariannol fel y mae. Ac mae rhai o awdurdodau’r gweinyddiaethau datganoledig dychmygol yn dechrau meddwl na allan nhw ddim fforddio dal mlân gyda’r holl weithgareddau sy’n ddyledus ganddyn nhw. Maer Llundain yn dweud nad yw e ddim am gael sustem llysoedd ar wahân; llywydd gogledd Lloegr yn sôn yn agored am roi’n ôl yr hawl i bolisiau annibynnol ar y celfyddydau, yr amgylchedd, hyd yn oed yr economi.
Mae hyn yn digwydd yn awr yn Sbaen. Mae e’n digwydd mewn cymunedau awtonomig sy’n cael eu rheoli gan y PP. Mae llywydd Cymuned Madrid wedi datgan yn blaen ei bod hi am gael gwared o’r llysoedd a gadael y cwbl i lywodraeth Sbaen yn ganolog. Mae cymunedau eraill fel Valencia, Murcia, y Castilla-La Mancha, wedi bod yn trafod camau tebyg.Ond mae Catalunya, Gwlad y Basg, ac i raddau llai Galicia, yn pwyso am drosglwyddo mwy o feysydd i’w gweinyddiaethau nhw. Yn enwedig ym myd yr economi.
(Nodyn iaith: nid yw’r Sbaeneg devolver/devolución yn golygu dim byd i’w wneud â datganoli. Dychwelyd, rhoi’n ôl, yw ei ystyr. Yn yr achos yma, y gymuned yn rhoi pwerau mewn meysydd arbennig yn ôl i’r weinyddiaeth ganolog.)

Mae Gwobr Dug Caeredin yn rhaglen heriol o weithgareddau sy’n eich helpu i ddysgu sgiliau newydd, helpu pobl eraill, mynd ar antur a byddwch yn cael teimlad anhygoel eich bod wedi cyflawni rhywbeth gwych. Yn ogystal, mae llawer o sefydliadau fel cyflogwyr a phrifysgolion yn ei hoffi’n fawr iawn a beth mae’n ei ddweud amdanoch chi fel rhywun sy’n cymryd rhan ynddo.
Mae DofE yn rhaglen sydd â phedair adran ac mae’r rhain ar dair lefel:
Efydd (14 oed a hŷn)
Arian (15 oed a hŷn) ac
Preswyl (Gwobr Aur yn unig)
Mae 2 grŵp Gwobr Agored sydd ar gyfer pobl nad ydynt yn dymuno gwneud y Wobr DofE drwy ysgol/coleg neu sydd mewn gwaith neu’n ddi-waith.
Ysgolion uwchradd Mae’r holl ysgolion uwchradd yn cynnal y Wobr DofE (heblaw am Glan y Môr, ond mae cynlluniau ar y gweill yno ar hyn o bryd) Alison Owen-Yeates
Peidiwch â phoeni! Cofiwch fod gennych tan eich pen-blwydd yn 25 oed i gwblhau eich DofE. Os ydych wedi colli cysylltiad a'ch grŵp/ysgol neu os ydych wedi colli eich llyfr cofnod DofE, cysylltwch ag Alison Owen-Yeates.
Gallwch nawr gofnodi'ch gweithgareddau ar-lein ar eDofE. Os ydych newydd ddechrau, gwyliwch y fideos eDofE ar YouTube. Unrhyw ymholiadau eraill, âg Alison Owen-Yeates.
Dewch o hyd i'ch grŵp Gwobr Dug Caeredin lleol
Gwefan Gwobr Dug Caeredin

Yn ystod Amser Cwestiynau Carwyn Jones yn y Cynulliad ddoe, (Tachwedd 1af), trafodwyd HAHAV pan soniodd William Powell AC am y gwaith da a wnaed gan yr Hosbis, a’r gwasanaeth a ddarparwyd. Roedd hefyd yn canmol y cynnydd a wnaed mewn amser byr.
Fe ddywedodd y dylai Carwyn Jones ymweld â’r elusen a’r ymateb oedd “Fe ymwelaf os derbyniaf wahoddiad drwy’r sianeli cywir.”

Bathodynnau Glas: Pwy sy’n gymwys? _ beta.llyw.cymru

Gweithio o gartref neu Oddi ar y Campws
Mae'n bosib gwneud llawer o'r tasgau yr ydych yn eu gwneud yn y brifysgol o gartref neu oddi ar y campws.
Gweld eich bost a'r calendr prifysgol Mynd at eich ffeiliau a’ch meddalwedd prifysgol Mynd at eich ffeil OneDrive yn y cwmwl Argraffu i un o beiriannau argraffu'r brifysgol o gartref neu oddi ar y campws

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Quipapá a WhatsChat Quipapá, yw bod WhatsChat Quipapá yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Quipapá yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Quipapá Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Quipapá yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Undeb Myfyrwyr - Gwyddorau Iechyd Prifysgol Bangor

Canolfan Bedwyr: Canolfan Gwasanaethau, Technoleg ac Ymchwil Cymraeg Prifysgol Bangor
Canolfan Gwasanaethau, Technoleg ac Ymchwil Cymraeg Prifysgol Bangor

Anifeiliaid Fferm, Dechrau Da, Llyfrau Cymraeg _ Na-Nôg
Cyflwyniad ffeithiol a lliwgar am anifeiliaid fferm i ddarllenwyr sy'n cael blas ar ddarllen yn annibynnol. Ychwanegiad i gyfres Dechrau Da. Addasiad o Farm Animals (Usborne Beginners).

*Nodwch fod rhai o’r dogfennau yn Saesneg yn unig.

Mae grantiau rhwng £500 a £1,000 ar gael ar gyfer grwpiau cymunedol bach sy'n cael eu gyrru gan wirfoddolwyr, ac y mae eu prosiectau'n anelu at sicrhau un o'r pum canlyniadau canlynol:
Mae'r rhaglen yma AR GAU i geisiadau ar hyn o bryd.
Mae gan y rhaglen hon dau ddyddiad cau blynyddol:
Cofiwch i ddarllen y meini prawf llawn cyn gwneud cais i unrhyw gynllun grant i sicrhau bod eich sefydliad a'ch prosiect yn gymwys.
Am ragor o wybodaeth, mae croeso i chi gysylltu â'r Sefydliad ar 02920 379 580 neu anfonwch e-bost at grants@cfiw.org.uk

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Curitibanos a WhatsChat Curitibanos, yw bod WhatsChat Curitibanos yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Curitibanos yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Curitibanos Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Curitibanos yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

I'r rhai ohonoch yno sydd â Windows ac Xbox One 10 byddwch yn gallu i ffrwd a chwarae gemau fideo rhwng ...
Lawrlwytho diweddaraf StarCraft II Legacy of the Void cd cynnyrch allweddol generadur a greu allwedd cd am ddim ysgogi eich hun.. Defnyddio eich cod cynnyrch a gynhyrchir a chwarae'r gêm hon ar-lein heddiw!! Mae ein tîm rhannu i chi keygen ffres ac wedi'u diweddaru.. Byddwn yn penderfynu creu hwn generadur allweddol er mwyn galluogi cyd-gamers i fachu allweddol CD am ddim a chwarae gêm fideo am ddim o'r gost..
Diweddarir Keygen, profi, ac yn gwneud y gwaith. Ffeiliau ffug dim mwy y bydd gwastraffu eich amser gwerthfawr ac arian. StarCraft II Legacy of the Void cd key generator yn gweithio'n berffaith ac yn cael ei gynnig ar fwy na deng mil o gyfrifiaduron gwahanol a ffonau clyfar! Mae llawer o bobl ledled y byd yn cymryd budd-dal hwn generadur allweddol. Os cewch unrhyw Mae problemau Rhowch wybod i ni. O'r diwedd i gael beth hoffech chi heddiw! Beth ydych yn aros i? Cydio bellach!
Lawrlwytho generadur allweddol a chael eich hun allwedd cynnyrch arbennig nas defnyddiwyd ar gyfer hollol rhad ac am ddim. Our key generator will provide you the power to generate an official cd key for StarCraft II Legacy of the Void. Gyda ein techneg gennych allwedd cd mewn ychydig eiliadau, gyda dim ond flaenau'ch bysedd.. I fwynhau hwn offeryn awsome gennych chi ddim i'w lawrlwytho oddi ar y botwm a restrir uchod.
You don’t need StarCraft II Legacy of the Void crack or any other patch. Dull mwyaf newydd a fydd yn eich cod cynnyrch am ddim heb orfod gwario unrhyw beth !! Ie holl allweddi cd a gynhyrchwyd gydag un clic. Gwnewch yn siŵr bod eich have.net fframwaith 4.5 gosod a mynediad rhyngrwyd. Cafodd ein symbylwyr tunnell wedi'u llwytho i lawr mewn amser byr. Generadur allweddol yn llwydd, Rydym yn addo y byddwch yn fodlon ar ei … Llwytho i lawr nawr a'i rannu gyda'ch ffrindiau!

Mae’r creigiau hynaf sydd i’w cael yn y Geoparc yn perthyn i’r cyfnod y mae daearegwyr yn cyfeirio ato fel y cyfnod Ordofigaidd. Rhoddwyd yr enw hwn i’r cyfnod gan y daearegydd Fictoraidd enwog, Charles Lapworth, ar ôl y llwyth Cymreig, yr Ordofigiaid a fu’n byw mewn rhannau mawr o ganolbarth a gogledd Cymru. Mae’r creigiau (a ddangosir fel ardal coch golau ar y map uchod) yn cynnwys cymysgedd cymhleth o gerrig llaid, calchfeini a thywodfeini. Mae’r creigiau Ordofigaidd ieuengaf yn awgrymu bod lefel y môr ym mhedwar ban byd wedi gostwng wrth i oes iâ fawr gydio. Mae daearegwyr yn cydnabod chwe ‘ffurfiant’ o fewn olyniaeth ddiweddar creigiau’r cyfnod Ordofigaidd.
Ewch i’r Llinell amser Ordofigaidd.
Mae’r rhan hon o’r wefan yn parhau i gael ei datblygu ar hyn o bryd – bydd modd gweld ffotograff o’r creigiau Ordofigaidd yma

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Monarchvale a WhatsChat Monarchvale, yw bod WhatsChat Monarchvale yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Monarchvale yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Monarchvale Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Monarchvale yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Y llyfr darllen cyntaf yn y gyfres newydd i ddysgwyr ar gyfer Lefel 2: Sylfaen.

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Port Hedland. Am ddim Sgwrs Port Hedland y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Port Hedland. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

“Anelu am y Sêr” gyda chynllun marc ansawdd newydd Mudiad Meithrin _ Newyddion - Mudiad Meithrin
Dydd Llun 04 Gorffennaf
Mae Mudiad Meithrin yn lansio cynllun marc ansawdd newydd o’r enw ‘Safonau Serennog’ yng Nghylch Meithrin Felinfoel, Llanelli am 10.30 ddydd Mawrth, Gorffennaf 12.
“Enw cynllun marc ansawdd newydd Mudiad Meithrin yw ‘Safonau Serennog’. Mae’n gosod gwaelodlin o ran safon y gwasanaeth a disgwyliadau o ran polisi iaith y cylch meithrin. Mae pob cylch meithrin felly’n meddu ar Safon Seren Efydd. Rhaid ymgeisio am Safon Seren Arian trwy gyflwyno portffolio i’w asesu gan banel o arbenigwyr Mudiad Meithrin. Mae Safon Seren Aur yn cael ei ddyfarnu’n dilyn arolygiad ar safle’r cylch gan arolygwr annibynnol.”
Ategodd Leanne Marsh, Pennaeth Adran Datblygu Gwasanaethau Mudiad Meithrin:
“Anelir y cynllun hwn at gylchoedd meithrin gyda chynllun cymharus i gylchoedd Ti a Fi a meithrinfeydd i ddilyn. Mae codi safonau a chadarnhau ansawdd yn broses barhaus a gyda datblygiadau sylweddol yn y blynyddoedd cynnar, mae’n rhaid sicrhau fod cylchoedd meithrin yn cael cefnogaeth i arloesi ac i ehangu gwasanaeth er mwyn parhau’n gynaliadwy. Mae’r disgwyliadau felly o ran y marc Safon Seren Aur yn uchelgeisiol iawn”
Yn ystod y lansiad bydd plantos Cylch Meithrin Felinfoel yn canu un o’u hoff ganeuon i’r gwesteion fydd wedi dod i’r lansiad.
Mae cylch meithrin Felinfoel, Llanelli yn un o’r cylchoedd cyntaf i ymgeisio am Safon Seren Arian.
Datblygwyd y Safonau Seren Efydd, Arian ac Aur gan banel o arbenigwyr ansawdd a safon Mudiad Meithrin yn seiliedig ar flynyddoedd o brofiad ymarferol a theoretig.
Mae’r cynllun newydd “Safonau Serennog” yn disodli'r cynllun blaenorol, “Y Cylch Rhagorol”.

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Kings. Am ddim Sgwrs Kings y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Kings. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Kings:

Cist Drysor Lemwn - 122b : Cadwyn, Anrhegion o Gymru ac Anrhegion Masnach Deg o'r Byd

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Obshtina Sukhindol. Am ddim Sgwrs Obshtina Sukhindol y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Obshtina Sukhindol. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Eastern Cape. Am ddim Sgwrs Eastern Cape y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Eastern Cape. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Eastern Cape:

Broad Energy Wales - Pa fath o wastraff fydd y cyfleuster ERF yn ei dderbyn?
Dim ond gwastraff bwrdeisiol masnachol a diwydiannol o Bowys ac ardaloedd cyfagos y bydd y cyfleuster yn ei dderbyn. Ni fydd y safle yn derbyn gwastraff amaethyddol, gwastraff clinigol na gwastraff peryglus. Caiff y cyfleuster ei gynllunio i drin hyd at 100,000 tunnell fetrig o wastraff bob blwyddyn.

Iechyd a diogelwch _ Cyngor Sir Ddinbych
Rheoliadau Dewch i wybod mwy am reoliadau iechyd a diogelwch ar gyfer busnesau.
Archwiliadau Pryd a sut mae archwiliadau’n cael eu cynnal.
Damweiniau yn y gwaith Sut i hysbysu’r Awdurdod Gweithredol Iechyd a Diogelwch am ddamwain yn y gweithle.
Cymorth Cyntaf Gofynion cymorth cyntaf yn y gweithle.

Sgwrs fideo Druzhny. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Druzhny.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Druzhny amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Sgwrs fideo Miguel Alves. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Miguel Alves.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Miguel Alves amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Etholiadau _ Cyngor Sir Ddinbych
Rhybudd am gynllun twyll dros y ffon

Sgwrs fideo Camden. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Camden.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Camden amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:
Rhestr o ddinasoedd yn Camden:

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Thompson-Nicola Dosbarth Rhanbarthol. Am ddim Sgwrs Thompson-Nicola Dosbarth Rhanbarthol y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Thompson-Nicola Dosbarth Rhanbarthol. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Thompson-Nicola Dosbarth Rhanbarthol:

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Foothills M.District. Am ddim Sgwrs Foothills M.District y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Foothills M.District. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Sgwrs fideo La Lucha. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o La Lucha.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo La Lucha amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Affrica House cyhoeddi Yr wyf yn microrrelatos Contest yr haf diwethaf. Nawr mae wedi cyhoeddi llyfr gyda straeon gorau gefais ac yma yr ydym yn gadael: Purorrelato 2013
Rydym yn credu bod storïau da ar gyfer athrawon sy'n gweithio yn yr ystafell ddosbarth neu dim ond i fyfyrwyr ymarfer lefel uchel o ddarllen a deall.

Sgwrs fideo Agoy. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Agoy.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Agoy amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Sgwrs fideo Antigny. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Antigny.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Antigny amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Caetité. Am ddim Sgwrs Caetité y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Caetité. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Sgwrs fideo Lefkada. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Lefkada.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Lefkada amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:
Rhestr o ddinasoedd yn Lefkada:

[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Obshtina Borovo amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Sgwrs fideo Mackay. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Mackay.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Mackay amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:
Rhestr o ddinasoedd yn Mackay:

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Obshtina Gotse Delchev. Am ddim Sgwrs Obshtina Gotse Delchev y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Obshtina Gotse Delchev. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Anakalangu

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Itawes

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Rozi

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Muong

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Menja

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Vanikoro

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Votic

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Divehi

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Thebarshad

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Lake Grace amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Lake Grace lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Lake Grace:

Gwobrau Chwaraeon – enwebiadau bellach ar agor! _ news.wrexham.gov.uk
Gwobrau Chwaraeon – enwebiadau bellach ar agor!
Mae’n amser unwaith eto i ddathlu athletwyr, hyfforddwyr a gwirfoddolwyr y fwrdeistref sirol sydd yn eich barn chi yn haeddu cydnabyddiaeth.
Bob blwyddyn, mae Cyngor Wrecsam a Wrecsam Egnïol yn cynnal y digwyddiad mawreddog hwn i dynnu sylw at waith pobl leol o fewn cymunedau lleol yn, ac o amgylch Wrecsam sy’n gweithio’n galed i gyflawni rhagoriaeth mewn chwaraeon.
Felly, ydych chi’n adnabod rhywun sy’n haeddu gwobr am eu gwaith caled a’u hymroddiad?
Gallwch eu henwebu drwy glicio yma neu anfon e-bost at sportsawards@wrexham.gov.uk i gael ffurflen enwebu. Mae gennych tan 14 Rhagfyr i gyflwyno’r enwau haeddiannol a gallwch enwebu ar gyfer y categorïau canlynol:
Ar hyn o bryd rydym yn chwilio am noddwyr lleol i gefnogi’r digwyddiad, os hoffech chi noddi gwobr cysylltwch â sportsawards@wrexham.gov.uk
Erthyglau blaenorolArweinwyr Gogledd Cymru yn dod at ei gilydd am gynhadledd gofiadwy
Erthygl nesafLlyfrgelloedd Wrecsam yn Cofio’r Rhyfel Mawr

Breeze Heavenly ar Ddydd Sant Ffolant
Pan ddaeth y pla
Straeon yn y bore
Rhedeg O'r Pŵer
Mae'r Tom And Jerry yn dangos Sadwrn Cat's Gone
Dorothy a'r dewin Oz Run Dorothy

Seiren o’r Ail Ryfel Byd yn Canu Unwaith Eto _ news.wrexham.gov.uk
Yn Wrecsam, un ddefod yn benodol sy’n gwahaniaethu ein Dydd y Cofio ni oddi wrth gweddill y DU yw caniad seiren cyrch awyr yr Ail Ryfel Byd. Fodd bynnag, nid oedd hyn yn llwyddiannus iawn y llynedd oherwydd i’r seiren beidio â chanu ac felly cafwyd dau funud o dawelwch ac yna dau funud arall o dawelwch hefyd!
Y newyddion da yw bod y seiren bellach wedi’i hadnewyddu a’i hatgyweirio’n llwyr ac wedi cymryd ei lle unwaith eto y tu allan i Amgueddfa ac Archifdy Bwrdeistref Sirol Wrecsam ar Stryt Y Rhaglaw. Bydd y seiren yn cael ei phrofi ar fore dydd Gwener 27 Hydref yn barod ar gyfer y seremoni ar Sgwâr y Frenhines ar 11 Tachwedd.
Dywedodd y Cynghorydd David Griffiths, Cefnogwr y Lluoedd Arfog,: “ Rwyf yn falch iawn ein bod wedi llwyddo i atgyweirio’r seiren mewn da bryd ar gyfer Dydd y Cofio eleni, mae ei sain yn ychwanegu at naws y diwrnod ac yn dilyn yr atgyweiriad hwn, gobeithio y can glywed ei sain am flynyddoedd i ddod!” ’

GWEITHIO'N GALED YN Y DERBYN - HARD AT WORK IN RECEPTION - Ysgol Cybi

Sut i ddefnyddio'r gwerslyfr hwn - 如何使用这本教科书 Nodyn:Stage short

Ffôn sydd wedi’i golli neu ei ddwyn - Ofcom
Ffôn sydd wedi’i golli neu ei ddwyn
Crwydro symudol -canllaw i'ch helpu i ddefnyddio eich ffonau symudol dramor.

Gêm Saboteur yn gêm gyfrifiadurol sy'n cael ei gyflwyno ar ffurf cymysgedd cyfan dangos disgrifiad manwl o

Engelhartszell, Schärding, Oberösterreich yn cael ei leoli yn Awstria. Mae ei cod zip yw 4090.

Llywodraeth Cymru _ Bil Rhentu Cartrefi (Ffioedd etc.) (Cymru) – Asesiadau Effaith
Datganiad Ysgrifenedig - Cyflwyno Bil Rhentu Cartrefi (Ffioedd etc) (Cymru)
Cafodd y Bil Rhentu Cartrefi (Ffioedd etc.) (Cymru) ei gyflwyno gennym i Gynulliad Cenedlaethol Cymru ar 11 Mehefin 2018.
Bydd y Bil yn gwahardd taliadau penodol mewn perthynas â threfnu i roi neu adnewyddu contractau meddiannaeth safonol, neu drefnu i barhau â chontractau o'r fath. Bydd hefyd yn gwneud darpariaeth ynghylch trin blaendaliadau cadw. Bydd unrhyw berson sy'n euog o drosedd o dan y Bil yn agored i ddirwy yn sgil euogfarn ddiannod.
Mae talu arian mewn perthynas â'r uchod wedi'i wahardd, oni bai bod eithriad yn berthnasol – sef rhenti, blaendaliadau sicrwydd, blaendaliadau cadw a diffygdaliadau. Mae'n bosibl i landlord dalu asiant gosod eiddo am waith a gafodd ei wneud gan yr asiant ar ran y landlord.
Ceir gwybodaeth am waith craffu ar y Bil ar wefan Cynulliad Cenedlaethol Cymru (external link to be added once ready).
Rydym wedi cynnal cyfres o asesiadau effaith cyn cyflwyno'r Bil. Mae’r rhain yn cynnwys y canlynol:

Dangos gwybodaeth a dealltwriaeth sicr o'u prif bwnc/bynciau arbenigol a fydd yn galluogi iddynt eu haddysgu yn CA3 a CA4 ac ôl-16 lle bo'n berthnasol
Dangos ymwybyddiaeth o gynnwys y pwnc a chwricwlwm is-bwnc methodoleg yng Nghyfnod Allweddol 3*
Cynllunio ar gyfer, addysgu a rheoli eu dosbarthiadau'n effeithiol, gan sicrhau dysgu datblygiadol a disgyblaeth gadarn
Trafod a dadansoddi'n feirniadol sut mae dysgwyr yn dysgu a chynllunio'n unol â hynny
Dadansoddi dysgu y dysgwyr yn feirniadol drwy dynnu ar amrywiaeth o asesiadau o ystod eang o waith dysgwyr a gosod targedau clir ar gyfer cyflawniadau dysgwyr a chyflwyno adroddiadau cynhwysfawr i rieni
Gwerthfawrogi pwysigrwydd datblygu i fod yn ymarferwyr ystyriol ac adnabod eu cryfderau a'u hanghenion eu hunain.
Yn y modiwl hwn, bydd y pynciau canlynol yn cael eu trafod mewn perthynas a Safonau SAC ar gyfer y prif a'r ail bwnc methodoleg (fel bo'n briodol) fel y dangosir yn Schemapp3.
Bydd y themau cynnwys ar gyfer y pum wythnos yn y brifysgol fel a ganlyn a byddant yn tynnu ar enghreifftiau o adnoddau dysgu ac addysgu sy'n gymwys i addysgu'r prif a'r ail bwnc methodoleg (lle bo'n berthnasol).
2. Cyflwyniad i gwricwlwm y prif bwnc methodoleg yng Nghyfnodau Allweddol 3 a 4 a lle bo'n berthnasol, ol-16
3. Cyflwyniad i'r Cwricwlwm Cenedlaethol, gan gynnwys y Cwricwlwm Cymreig, Datblygiad Cynaliadwy a Dinasyddiaeth Fyd-Eang
4. Cyflwyniad i asesu yng Nghyfnodau Allweddol 3 a 4 a lle bo'n berthnasol, ol-16, gan gynnwys y Fframwaith Cymwysterau Cenedlaethol a Llwybrau Dysgu
5. Cyflwyniad i'r defnydd effeithiol o TGCh
9. Cyflwyniad i wahaniaethu gan gynnwys y rheini ag AAA ac Anghenion Dysgu Ychwanegol
10. Cyflwyniad i fonitro, asesu a chofnodi cynnydd dysgwyr a'r defnydd o asesiadau i wella agweddau penodol o addysgu, a gosod targedau clir ar gyfer cyflawniadau dysgwyr;
1. Cyflwyniad i gwricwlwm yr is-bwnc methodoleg yng Nghyfnod Allweddol 3
2. Cyflwyniad i asesu'r is-bwnc methodoleg yng Nghyfnod Allweddol 3
4. Cyflwyniad i gynllunio a pharatoi adnoddau ar gyfer gwersi effeithiol sy'n heriol ac yn berthnasol i'r holl ddysgwyr
5. Cyflwyniad i addysgu gwersi sy'n strwythuredig, amrywiol, symbylol a rhyngweithiol

Cyfoeth Naturiol Cymru / Arolygon Rhywogaethau Ewropeaidd a Warchodir
Os ydych chi’n gwneud gwaith datblygu neu’n cynnal gweithgarwch a fyddai’n effeithio ar Rywogaethau Ewropeaidd a Warchodir mae’n debyg y byddwch angen trwydded gan Cyfoeth Naturiol Cymru. Bydd angen cynnal arolwg yn gyntaf i helpu gyda’r penderfyniad hwn
Mae Rhywogaethau Ewropeaidd a Warchodir yn cael eu gwarchod o dan Reoliadau Gwarchod Cynefinoedd a Rhywogaethau 2017, sy’n rhestru nifer o droseddau (gweler Rhywogaethau Ewropeaidd a Warchodir). Os oes gennych chi reswm dilys, byddwn yn rhoi trwydded i chi wneud y gwaith yn gyfreithlon. Os yw hi’n debygol y bydd y gwaith yn effeithio ar Rywogaeth Ewropeaidd a Warchodir, y cam cyntaf yw cael ecolegydd ymgynghorol i gynnal arolwg / asesiad.
Dylai’r arolwg ganfod pa rywogaethau sy’n defnyddio’r safle, sut maen nhw’n defnyddio’r safle a’u gofynion yn ystod y gwaith datblygu ac ar ôl hynny. Efallai bod eich awdurdod cynllunio lleol wedi gofyn i chi am arolygon ecolegol i gefnogi’ch cais cynllunio. Mae angen canlyniadau arolygon o’r fath cyn cyflwyno cais cynllunio.
Dylai unrhyw ecolegydd sy’n gwneud gwaith arolygu ac yn rhoi cyngor i ddatblygiad arfaethedig fod â thrwydded (a roddir gan Cyfoeth Naturiol Cymru) i arolygu’r rhywogaethau dan sylw. Gweler ‘Canllawiau ar Gyflogi Ecolegwyr’ am ragor o wybodaeth. Gallwch gael nodiadau canllaw eraill ar arolygon a mesurau lliniaru drwy glicio ar y dolenni ar y dudalen hon.
Gallwch ddarllen y ‘Canllawiau ar Gyflogi Ecolegwyr’ i gael gwybodaeth am sut i wneud hynny. Gweler ‘A oes angen trwydded Rhywogaethau Ewropeaidd a Warchodir?’ a ‘Gwybodaeth i’w chynnwys mewn cais am drwydded Rhywogaethau Ewropeaidd a Warchodir’.
Y wybodaeth sydd ei hangen mewn cais am drwydded Rhywogaethau a Warchodir gan Ewrop PDF [154.9 KB]

Y Lab Cynaliadwyedd – Ystafell Gofyniad, Undeb Myfyrwyr Bangor
Ystafell Gofyniad, Undeb Myfyrwyr Bangor
Lefel 4, Pontio, Ffordd Deiniol
Cael cyfarwyddiadau ar Google Maps

Y Lab Cynaliadwyedd – Cwrdd â’r tîm

Sesiwn Ymarferol 4 x 4 awr dosbarth ymarferol

Rhoi gwybod am ddigwyddiad _ Asiantaeth Safonau Bwyd
Mae digwyddiad bwyd (food incident) yn codi pan fo pryderon am fygythiadau (go iawn neu amheuon) i ddiogelwch bwyd neu fwyd anifeiliaid ac mae'n bosibl bod gofyn ymyrryd i ddiogelu buddiannau defnyddwyr.
Mae gofyniad cyfreithiol ar fusnesau i roi gwybod i'w hawdurdod lleol/awdurdod iechyd porthladd a'r Asiantaeth Safonau Bwyd os oes unrhyw reswm i gredu nad yw bwyd neu fwyd anifeiliaid yn cydymffurfio â'r gofynion diogelwch, a dylid eu tynnu neu eu galw'n ôl o'r farchnad ar unwaith.

Gweithdy CGA: "Arhoswch yn ddiogel, byddwch yn ddiogel" _ EWC workshop: "Stay safe, be safe" at Tŷ Menai

Dw I ddim yn gallu gwneud hyn, ond dw i’n nabod rhywun all dderbyn yr her !!!
Ni allaf ymateb i’r her oherwydd fod yr hen Glyn Adda minji wedi gwahardd unrhyw ddefnydd o’m geirfa goeth arferol. Taw piau hi felly.

StatsCymru > Iechyd a gofal cymdeithasol > Gwasanaethau cymdeithasol > Gwasanaethau i blant > Plant mewn angen > Plant mewn angen yn ôl ethnigrwydd a statws derbyn gofal
Plant mewn angen yn ôl ethnigrwydd a statws derbyn gofal
Plant mewn angen ar 31 Mawrth yn ôl oedran, rhyw, statws derbyn gofal ac ethnigrwydd, gan gynnwys plant heb eu geni

Mae gan Cai chwaer fach o’r enw Lois. Maen nhw’n mynd i fforio gyda’i gilydd. Mae Cai’n dweud, “Mae’n rhaid i fforwyr baratoi’n iawn bob...
Llyfr yn llawn o bosau gwallgo a gwirion yng nghwmni'r cymeriadau sydd bellach wedi tyfu'n gyfarwydd ymhlith llyfrau Gwyn Morgan a Dai Owen - Ben y...
Shirley Bassey (Llyfr Mawr)
Mae pedwar ymgeisydd ar gyfer swydd Siôn Corn! Tybed a fydd gan un ohonynt y priodoleddau sydd eu hangen? There are four candidates for the job of...

Oeddech chi'n gwybod bod modd trosi biomas heb ei ddefnyddio yn ynni? Gellir trawsnewid lleiniau ar ochr ffyrdd i goridorau bioamrywiaeth rhyng-gysylltiedig.

Ganed Tecwyn Ifan yng Nglanaman, Sir Gaerfyrddin. Roedd yn Weinidog y Bedyddwyr, ynghyd a bod yn aelod o’r grwp Perlau Taf yn ystod y 1960au a 1970au a ffurfio’r band Ac Eraill yn 1972. Mae Tecwyn Ifan yn ganwr gwerin a chyfansoddwr adnabyddus.

Ysgrifennwyd gan JMC47, MayImilae ar 19 Tachwedd 2017

Dechrau ar y gwaith o adeiladu ysbyty gwerth £350m – Golwg360
Llun gwneud o Ysbyty Athrofaol y Grange (Llun: Llywodraeth Cymru)
Byth y gwaith o adeiladu ysbyty newydd gwerth £350 miliwn yng Nghwmbrân yn dechrau ddydd Llun.
Bydd gan Ysbyty Prifysgol y Faenor 470 o welyau, ac mae Bwrdd Iechyd Prifysgol Aneurin Bevan yn disgwyl i’r ysbyty agor i gleifion yng ngwanwyn 2021.
Ar ôl cael ei adeiladu mi fydd yr ysbyty yn trin cleifion sydd angen gofal brys a difrifol yn ardal Gwent, a bydd yn darparu nifer o wasanaethau gan gynnwys asesiadau arbenigol 24 awr.
Gwnaeth Llywodraeth Cymru gadarnhau’r cyllid ar gyfer yr ysbyty ym mis Hydref y llynedd. Mae’r ysbyty yn rhan o strategaeth ehangach er mwyn moderneiddio gwasanaethau iechyd Gwent.
“Mae Ysbyty Prifysgol y Faenor yn rhan bwysig o’n Strategaeth Dyfodol Clinigol,” meddai Prif Weithredwr Bwrdd Iechyd Prifysgol Aneurin Bevan, Judith Paget. “Ac mae pawb sy’n gysylltiedig â’r Bwrdd Iechyd yn teimlo’n hynod gyffrous bod y gwaith bellach wedi dechrau ar y cyfleuster hollol fodern hwn.”
“Bydd yn ein helpu i greu amgylchedd gofal gwell o lawer yn ogystal â mynediad prydlon at ofal brys, gan sicrhau bod cleifion yn cael y canlyniadau gorau o’u gofal.”

dwi'n meddwl y dylset roi pleidlais Lafur mewn cromfachau gan mai oddi yno mae'r rhan fwyaf o bleidleisau'r BNP yn dod.
Fydd UKIP yn debygol o fynd at y Toriaid siwr gen i.
Mae Iain Dale a Tebbitt yn iawn i ddweud fod y BNP yn perthyn i'r 'chwith eithafol/hiliol' llawn cymaint os nad mwy i'r 'dde'.
Mae amseroedd 'diddorol' (ahem) o'n blaenau felly.
Oes gan bleidiau asgell dde cyffelyb o'r cyfandir ASE'au yn barod (ers 2004 neu'n gynt) a pa grŵp ydynt/byddent yn ran ohono yn y Senedd?
Rhys - mae gan y Front National o ffrainc saith aelod Ewropiaidd 'dwi'n credu.
'Dwi ddim yn meddwl bod ganddyn nhw aelodau yn Ewrop.
Anhysbys - 'dwi ddim yn derbyn ei bod yn ddefnyddiol i weld y BNP fel rhywbeth sy'n perthyn i'r 'chwith eithafol/hiliol' llawn cymaint os nad mwy i'r 'dde'. Mae ei hamrediad polisiau yn llawer mwy nodweddiadol o wleidyddiaeth y Dde eithafol.
Mae pwynt Dale yn gywir os mai'r hyn mae'n ei honni yw bod cydadran sylweddol o gefnogaeth y BNP yn ddosbarth gweithiol, a bod hyn yn creu cystadleuaeth rhyngddi a Llafur am bleidleiswyr.
'Dydw i ddim yn derbyn yr awgrym mai pleidlais ddosbarth canol oedd pleidlais UKIP yn 2004. Roedd yn un eang iawn yn ddaearyddol ac yn gymdeithasegol - roedd ymyraeth Killroy Silk yn un rheswm - roedd UKIP hefyd yn gweithredu fel sinc pleidleisiau - cyrchfan i bleidlais brotest. Bydd hyn yn digwydd mewn etholiadau Ewrop weithiau. Mae gen i gof i'r Gwyrddion elwa o'r tueddiad.
Mae'r economi'n ddarnau yn nwylo Llafur; Rydym yn ran o ryfel a seiliwyd ar gelwyddau P Weinidog Llafu; Mae nhw (y llywodraeth Lafur) yn dirywio ein rhyddid a'n hawiliau i breifatrwydd yn feunyddiol bron.....ac mi rydwyt yn gofidio am y BNP!!??

Ken Dodd yn diolch am ofal y Gwasanaeth Iechyd – Golwg360
Mae’r digrifwr, Ken Dodd, wedi diolch i staff y Gwasanaeth Iechyd sydd wedi bod yn edrych ar ei ol yn yr ysbyty, wedi iddo gael ei daro’n wael â niwmonia yr wythnos ddiwethaf.
Fe gafodd ei gludo i un o ysbytai Lerpwl ddydd Gwener, ac yno mae wedi bod yn cael triniaeth at lid ar ei ysgyfaint.
“Mae’n cael y driniaeth orau un, ac mae’n llawn canmoliaeth ac yn ddiolchgar iawn,” meddai ei asiant, Robert Holmes.
“Mae’n cael y gofal gorau posib mewn ysbyty NHS. Mae’n cael antibiotig at ei haint, a gobeithio – os Duw a’i myn – y bydd yn ol yn iach yn fuan.”

Jodie Whittaker fydd y Doctor Who benywaidd cyntaf erioed.
Daeth y cyhoeddiad am olynydd Peter Capaldi gan y BBC ar ôl gêm derfynol y dynion yn Wimbledon.
Hi fydd y trydydd doctor ar ddeg ar gyfer y gyfres sy’n cael ei chynhyrchu yng Nghaerdydd, a bydd hi’n ymddangos yn barhaol ar ôl y rhifyn Nadoligaidd eleni.
Roedd Peter Capaldi ymhlith y rhai oedd wedi bod yn galw am ddoctor benywaidd, ond roedd e wedi crybwyll enw Frances de la Tour.
Ond roedd Jodie Whittaker ymhlith y ffefrynnau ar gyfer y rôl, ynghyd â Phoebe Waller-Bridge, Michaela Coel, Tilda Swinton a Natalie Dormer.
Dywedodd Jodie Whittaker na ddylai unrhyw un “ofni” y ffaith mai cymeriad benywaidd fydd y Doctor Who nesaf.
“Mae’n teimlo’n hollol ysgubol, fel ffeminist, fel dynes, fel actor, fel bod dynol, fel rhywun sydd o hyd yn gwthio’i hun ac yn herio’i hun, a pheidio â chael eich cau y tu fewn i’r hyn y dywedir y gallwch chi fod neu na allwch chi fod.
“Oherwydd mae hwn yn gyfnod cyffrous iawn, ac mae Doctor Who yn cynrychioli popeth sy’n gyffrous am newid.
“Mae’r cefnogwyr wedi byw trwy gynifer o newidiadau, a dim ond un newid newydd, gwahanol yw hwn, ac nid yn un i’w ofni.”
Daeth Jodie Whittaker i amlygrwydd yn y ffilm Venus ac mae hi wedi cael rhannau blaenllaw yn y ffilmiau St. Trinian’s a St. Trinian’s 2, ac Attack the Block.
Y deuddeg Doctor Who hyd yn hyn yw:

Ystafell bar addasadwy i uchder cylchdroi di-staen Cymhwysiad: carthion sedd addasu a ddefnyddir ar gyfer swyddfa, salon, bar coffi, ac ati Disgrifiad: 1. Gall eistedd mewn cadair gylchdroi 360 gradd o ryddid. 2. Fecanwaith i fyny ac i lawr. 3. Mae lle ar y gadair lle mae'r traed yn gorwedd 4. stôl bar ...
Cais: carthion sedd addasu a ddefnyddir ar gyfer swyddfa, salon, bar coffi, ac ati

Y Cynllun Atgyfeirio Cenedlaethol ar gyfer Ymarfer Corfforol Lleddfu poen yn rhan is y cefn - CLiLC
Mae’r Cynllun Atgyfeirio Cenedlaethol ar gyfer Ymarfer Corfforol yn rhoi cyfle i gleifion gymryd rhan mewn rhaglen ymarfer gymeradwy fydd yn eu helpu i symud yn haws a lleddfu poen yn rhan is eu cefn dan ofal hyfforddwyr arbenigol ym maes gofalu am y cefn. Mae’r cynllun yn defnyddio arferion gorau’r DG ac yn gweithredu yn ôl safonau gwladol.
Mae’r cynllun ar gyfer cleifion mae meddyg teulu wedi’u trin am boen cymedrol yng nghanol y cefn a/neu gleifion mae'u cyflyrau’n fwy cymhleth sydd wedi’u hatgyfeirio ar ôl ffisiotherapi.

Cyngor Llyfrau “i gymryd rhai o swyddogaethau Llenyddiaeth Cymru” – Golwg360
Mae’n bosib fydd rhai o swyddogaethau Llenyddiaeth Cymru yn dod dan adain Cyngor Llyfrau Cymru fel rhan o ad-drefnu ariannu diwylliant.
Yn ystod cyfarfod llawn yn siambr y Senedd heddiw, dywedodd Ysgrifennydd yr Economi, Ken Skates, ei fod yn ystyried gofyn i Gyngor Llyfrau Cymru gymryd rhai o gyfrifoldebau Llenyddiaeth Cymru.
Dywedodd y byddai’n ystyried y posibilrwydd o’r Cyngor Llyfrau yn cymryd rheolaeth dros gystadleuaeth Llyfr y Flwyddyn, bwrsariaethau, gwyliau llenyddol a Llenorion ar Daith a’r ddarpariaeth ar gyfer plant a phobl ifanc.
Daw ei sylwadau wrth i Ken Skates drafod yr argymhellion mewn adolygiad annibynnol o gefnogaeth Llywodraeth Cymru ar gyfer cyhoeddi a llenyddiaeth yng Nghymru.
Dywedodd Ysgrifennydd yr Economi: “Mae rhai o’r newidiadau sy’n cael eu hargymell yn fawr ond maen nhw’n ymateb i anghenion penodol mewn maes penodol.
“Nid ydynt yn fesur mewn unrhyw ffordd o waith da ehangach y Cyngor Celfyddydau na Llenyddiaeth Cymru gan gynnwys y ffordd wych y maen nhw’n cynnal digwyddiadau a gweithgareddau mawr sy’n gysylltiedig â’n blynyddoedd thematig. Bydd y rheini’n parhau heb eu newid.
“Rwyf wedi cael fy argyhoeddi bod angen cymryd y camau hyn i greu fframwaith o gymorth ar gyfer cyhoeddi a llenyddiaeth sy’n fwy effeithiol ac sy’n addas ar gyfer y dyfodol.”
Wrth ymateb i’r cyhoeddiad dywedodd Llenyddiaeth Cymru: “Mae adolygiad annibynnol Llywodraeth Cymru o gymorth ar gyfer cyhoeddi a llenyddiaeth yng Nghymru yn cyflwyno nifer o argymhellion sy’n mynnu ystyriaeth ofalus a thrylwyr.
“Edrychwn ymlaen at ddarllen yr adroddiad yn llawn, a chydweithio gyda Llywodraeth Cymru, Cyngor Celfyddydau Cymru a Chyngor Llyfrau Cymru i sicrhau bod llenyddiaeth yn ei holl ffurfiau yn parhau i fod yn hygyrch i ystod eang o gymunedau ac unigolion trwy Gymru gyfan.”

Tarodd Zak Crawley 168, ei sgôr gorau erioed a’i ganred cyntaf i Swydd Caint, wrth i’w dîm nesáu at fuddugoliaeth dros Forgannwg o fewn tri diwrnod yn Caergaint.
Sgoriodd y Saeson 436 – mantais batiad cyntaf o 250 – a gorfodi Morgannwg i ddechrau eu hail fatiad yn ystod awr ola’r dydd.
Cafodd Kiran Carlson ei fowlio wedyn gan y troellwr Joe Denly cyn i Kieran Bull gael ei ddal yn y slip oddi ar belen ola’r dydd gan Matt Henry i adael y Cymry’n 33 am bedair, 217 o rediadau i ffwrdd o orfodi’r Saeson i fatio am yr ail waith.
I Zak Crawley yn bennaf y mae’r diolch am sefyllfa Swydd Gaint, wrth iddo fe adeiladu partneriaeth o 132 am y chweched wiced gyda Sam Billings mewn 29 pelawd, wrth iddyn nhw ymateb i gyfanswm batiad cyntaf Morgannwg o 186.
Roedden nhw’n 93 am ddwy ar ddechrau’r ail ddiwrnod, ond fe gollon nhw eu trydedd wiced o fewn wyth pelawd pan gafodd Harry Podmore ei ddal oddi ar ei goesau gan y wicedwr Chris Cooke oddi ar fowlio Michael Hogan.
Collodd Heino Kuhn ei wiced mewn modd tebyg yn fuan wedyn, oddi ar fowlio Ruaidhri Smith am naw, a’i dîm yn 132 am bedair.
Partneriaeth allweddol i’r Saeson
Daeth canred Zak Crawley wedyn oddi ar 141 o belenni ar ôl iddo fod yn batio am fwy na thair awr.
Colli Daniel Bell-Drummond wnaeth y Saeson wedyn, wrth iddo gael ei ddal yn y slip gan Nick Selman oddi ar fowlio Craig Meschede wrth i’r tîm cartref grafu mantais fechan.
Ond ar ôl cinio, roedd llif o rediadau wrth i Zak Crawley a Sam Billings adeiladu partneriaeth allweddol, gyda Billings yn cyrraedd ei hanner canred oddi ar 74 o belenni.
Ar ôl sgorio rhediad rhif 15,000 ei yrfa, cafodd Darren Stevens ei ddal yn y cyfar gan Kiran Carlson oddi ar bêl gan Jeremy Lawlor a wyrodd i ffwrdd oddi wrtho.
Daeth y batiad i ben pan gafodd Matt Henry ei ddal gan Jeremy Lawlor oddi ar fowlio Kieran Bull, gan orfodi Morgannwg i wynebu 14 pelawd ar ddiwedd y dydd.

Cysgodfeydd Bysiau a Dodrefn Stryd - Cyngor Bwrdeistref Sirol Pen-y-bont ar Ogwr
Mae oddeutu 500 o gysgodfeydd bysiau ym Mwrdeistref Sirol Pen-y-bont ar Ogwr. Caiff y cysgodfeydd eu glanhau bob wythnos ac mae gwasanaeth galw allan ar gael pan fo angen eu glanhau ar frys.
Yn ogystal â hynny, mae eitemau niferus o ddodrefn stryd – a’r rheiny’n amrywio o folardiau i lwyfannau band – sy’n cael eu cynnal a’u cadw gan yr Awdurdod. Mae’r rhain yn cynnwys 400 o feinciau min ffordd, atalfeydd ar gyfer cerddwyr, ffensys, polion basgedi blodau, potiau blodau a darnau o waith celf.
Rydym yn archwilio cysgodfeydd bysiau a dodrefn stryd yn gyson i sicrhau eu bod yn lân ac yn ddiogel i’w defnyddio.
Rydym yn croesawu wybodaeth am unrhyw namau ac yn gweithredu gwasanaeth gofal am gwsmeriaid sydd ar gael 24 awr y dydd.

Arolygiaeth Gofal Cymru
Cysylltu â ni
Ffeiliau testun bach yw cwcis y mae’r gwefannau rydych chi’n ymweld â nhw yn eu hanfon i’ch cyfrifiadur neu’ch dyfais symudol. Maen nhw’n helpu gwefannau i weithio’n well a rhoi gwybodaeth i berchnogion gwefannau. Er enghraifft, mae’r wefan hon yn defnyddio cwcis YouTube i osod fideos ar ei thudalennau a chwcis Google Analytics i olrhain ymddygiad defnyddwyr ar y wefan. Drwy ddeall sut mae pobl yn defnyddio’n gwefan, gallwn ni ei gwneud yn haws i ddefnyddio’r wefan a chynnig cynnwys sy’n diwallu anghenion pobl yn well.
Mae’r wybodaeth y mae Arolygiaeth Gofal Cymru yn ei chasglu yn cynnwys cyfeiriad IP, tudalennau yr ymwelwyd â nhw, porwr a system weithredu. Ni chaiff y data’i ddefnyddio i adnabod unrhyw ddefnyddwyr yn bersonol. Dyma’r cwcis ar ein gwefan:
Diben: Y system rheoli cynnwys sy’n creu’r cwci hwn ac mae’n hanfodol i’r wefan ddangos y wefan yn yr iaith gywir.
Diben: Mae’r cwci hwn yn cofnodi a yw defnyddiwr wedi derbyn cwcis ar ein gwefan.
Diben: Mae’r cwcis hyn yn hanfodol i ddangos fideos YouTube ar ein gwefan.
Mae modd rheoli rywfaint ar gwcis drwy osodiadau eich porwr. I ddysgu mwy am gwcis a sut i’w rheoli, ewch i www.allaboutcookies.org.
Rydym yn croesawu eich sylwadau. Os byddwch yn cysylltu â ni i ofyn am wybodaeth, efallai y bydd yn rhaid i ni gysylltu ag adrannau eraill o'r llywodraeth i gael gafael ar yr wybodaeth honno. Os yw eich cwestiwn yn dechnegol, efallai y bydd yn rhaid i ni ei anfon at ein cyflenwyr technoleg. Ni fyddwn yn rhoi eich gwybodaeth bersonol i unrhyw un wrth ddelio â’ch ymholiad, oni bai y byddwch wedi rhoi caniatâd i ni wneud hynny. Ar ôl i ni ateb eich ymholiad, byddwn yn cadw cofnod o’ch neges at ddibenion archwilio.
Mae rhai rhannau o’r wefan hon yn cynnig diweddariadau drwy’r e-bost. I dderbyn yr wybodaeth hon, bydd angen i chi gofrestru gan nodi eich cyfeiriad e-bost; enw defnyddiwr a chyfrinair. Nid ydym yn rhannu’r wybodaeth a ddarperir gennych â thrydydd partïon, ac rydym yn diogelu’r wybodaeth yn unol â’r Ddeddf Diogelu Data.
Y Ddeddf Diogelu Data
O dan y Ddeddf Diogelu Data, mae gennym ddyletswydd gyfreithiol i ddiogelu unrhyw wybodaeth a gasglwn gennych. Rydym yn defnyddio’r technolegau a’r feddalwedd amgryptio ddiweddaraf i ddiogelu eich data, ac yn cadw at safonau diogelwch llym er mwyn sicrhau na cheir mynediad ato heb awdurdod. Ni fyddwn yn rhoi eich manylion i unrhyw drydydd parti nac i adrannau eraill o'r llywodraeth.
Hawl i weld eich gwybodaeth a chysylltu â ni
Os hoffech weld cofnod o unrhyw ohebiaeth yr ydych wedi'i hanfon atom, neu os bydd gennych ymholiad neu g w yn am y polisi preifatrwydd hwn neu am y wefan hon, cysylltwch â'r gwefeistr trwy anfon e-bost i'r cyfeiriad a ganlyn: CSSIWcomms@llyw.cymru.
Newidiadau i’r polisi preifatrwydd hwn
Os yw’r polisi preifatrwydd hwn yn newid mewn unrhyw ffordd, byddwn yn rhoi fersiwn ddiwygiedig ar y dudalen hon. Byddwn yn adolygu’r dudalen hon yn rheolaidd er mwyn sicrhau y gwyddoch bob amser pa wybodaeth rydym yn ei chasglu, sut y byddwn yn defnyddio'r wybodaeth honno ac o dan ba amgylchiadau, os o gwbl, y byddwn yn ei rhannu â phartïon eraill.
Swyddfa Llywodraeth Cymru
Dywedwch eich barn i ni ynghylch ein drafft o'r Cod Ymarfer ar gyfer arolygu https://t.co/IgsSwu2W7R - Dyddiad cau… https://t.co/o2RWnnkOGa
Polisi Preifatrwydd

Ymgysylltu gyda’n cymuned _ Tai Canolbarth Cymru 2017 Adroddiad Blynyddol
Mynd i'r cynnwys
Prif ddewislen
Trosolwg o’r Gymdeithas
Gofal a Thrwsio ym Mhowys
Ymgysylltu gyda’n cymuned
Gweithio i’r Gymdeithas
Cefnogi a gweithio gyda chymunedau i wella ein gwasanaethau
Darllenwch fwy
Drwy waith caled y tîm Tai Cymunedol a'r Swyddog Cyfranogiad Cymunedol, darllenwch sut y gweithiwn gyda phreswylwyr i wella gwasanaethau a helpu i adeiladu cymunedau.
Un o brif feysydd gwaith y tîm Tai Cymunedol yw trefnu i weld a gosod anheddau gwag. Yn ystod y flwyddyn ddiwethaf, fe wnaethom ail-osod 190 annedd ynghyd ag ail gam y cynllun newydd yng Nghoed y Llan yn Llanidloes a'r fflatiau yng Nglan y Dŵr yn y Drenewydd (cyfanswm o 18 annedd).
Yn anffodus, maes arall o waith ar gyfer y tîm Tai Cymunedol yw mynd i'r afael ag ymddygiad gwrthgymdeithasol ac achosion eraill o dorri amodau tenantiaeth. Yn y flwyddyn ddiwethaf, mae'r tîm wedi trin 29 o achosion ymddygiad gwrthgymdeithasol difrifol. Roedd hyn yn cynnwys saith achos difrifol iawn, a arweiniodd at i'r tîm orfod mynd i'r llys ar gyfer cael meddiant eiddo. Mewn dau o'r saith achos hynny, bu hefyd yn rhaid i ni ofyn am waharddebau ymddygiad gwrthgymdeithasol er mwyn ceisio stopio torri tenantiaethau tra ceisid meddiant llawn o'r eiddo gan y llys.
Fe wnaeth y tîm barhau gyda digwyddiadau "Caru eich Cartref"; prosiect ymbarél lle cynhelir nifer o ddigwyddiadau cymunedol ar hyd a lled Ceredigion a Phowys. Yn ystod y flwyddyn, fe wnaethom gynnal digwyddiadau megis cerfio pwmpen a gwneud cawl, te prynhawn, plannu a dangos basgedi crog, casglu sbwriel, ymwybyddiaeth o gyflymder, dyddiau hwyl a phobi ac addurno teisennau. Mae'r digwyddiadau hyn yn rhan bwysig o'n dull gweithredu ataliol; atal ymddygiad gwrthgymdeithasol rhag digwydd yn y lle cyntaf.
Gwnaeth y tîm ddefnydd ardderchog o'n cyllideb £15,000 Gwella Stad. Bu modd i ni ddefnyddio'r gyllideb hon i osod systemau teledu cylch cyfyng mewn nifer o gynlluniau lle'r oedd ymddygiad gwrthgymdeithasol yn broblem neilltuol. Gosodwyd offer mewn blociau o fflatiau yn y Trallwng a Llandrindod am y tro cyntaf neu cafodd y system bresennol ei gwella. Mae'r buddsoddiad wedi bod yn werthfawr tu hwnt i ni a hefyd asiantaethau eraill megis yr Heddlu.
Bu ffocws cryf eleni ar sefydlu grwpiau cymunedol. Sefydlwyd nifer o grwpiau yn Llandrindod a'r Trallwng a bydd mentora yn parhau. Mae trigolion yr ardaloedd hyn yn adhawlio eu cymunedau, er lles pawb.
Cawsom flwyddyn brysur iawn yn yr adran Cyfranogiad Cymunedol; ers dod yn Swyddog Cyfranogiad Cymunedol ym mis Gorffennaf y llynedd, rwyf wedi ymdrechu i barhau â'r holl gyfranogiad a phrosiectau blaenorol yn ogystal â threfnu prosiectau a digwyddiadau newydd ar draws y siroedd yn ystod y flwyddyn.
Mae Sglodion a Sgwrs yn gyfarfod misol a gynhelir mewn gwahanol ardaloedd ym Mhowys a Cheredigion. Mae'n gyfle da i siarad am y pethau sy'n bwysig i breswylwyr am eu cartrefi ac i glywed am weithgareddau Cymdeithas Tai Canolbarth Cymru. Rydym wedi cynnal digwyddiadau Sglodion a Sgwrs mewn 10 ardal ers mis Gorffennaf, gyda 61 tenant yn mynychu sesiynau ar draws y ddwy sir. Mae Cyngor Ar Bopeth wedi mynychu llawer o'r digwyddiadau hyn ac fel canlyniad i'w cyngor, mae preswylwyr wedi arbed arian ar filiau. Dywedodd un a fu'n bresennol:
Bu'r sylwadau cadarnhaol o'r cyfarfodydd yn gadarnhaol; dyma rai ohonynt:
"Roedd yn dda iawn a ddefnyddiol"
"Defnyddiol iawn gyda llawer o wybodaeth"
"Cwrdd diddorol i drafod ein problemau, da clywed beth sydd gan Tai Canolbarth Cymru ar y gweill"
Mae'r Fforwm Tenantiaid a Phreswylwyr yn grŵp o denantiaid a phreswylwyr sy'n cwrdd bob yn ail fis i adolygu polisïau a thrafod materion yn ymwneud â rhedeg Cymdeithas Tai Canolbarth Cymru. Cynhaliwyd saith cyfarfod o'r Fforwm yn ystod y flwyddyn. Rydym wedi recriwtio un aelod newydd ac mae gennym saith tenant ar y Fforwm ar hyn o bryd. Rydym bob amser yn croesawu aelodau newydd i'r Fforwm a hoffwn annog preswylwyr sydd â diddordeb i gysylltu â ni i gael mwy o wybodaeth. Hoffwn ddiolch i'r aelodau presennol am eu hymrwymiad, gwaith caled ac ymroddiad i wella'r gwasanaeth.
Cronfa Datblygu Cymunedol
Mae'r Gronfa Datblygu Cymunedol yn cefnogi cymunedau i gydweithio i wella'r amgylchedd y maent yn byw ynddo. Gall preswylwyr wneud cais am hyd at £5,000 i ddatblygu eu syniadau prosiect.
Eleni rydym wedi cwblhau pum prosiect ar gyfanswm o £9,000. Mae'r prosiectau wedi cynnwys gardd yng Nghwrt Montpellier yn Llandrindod, gwelyau blodau yng Nghwrt William Ainge yn y Trallwng, carpedi newydd ar ardaloedd cymunedol mewn dau o'n hadeiladau mawr, erial lloeren newydd yn y Drenewydd a £5,000 tuag at faes chwarae pentref yn Sarn.
Rydym yn trefnu tripiau ar gyfer rhai o'n cynlluniau â chymorth a lesddeiliaid. Eleni ymwelodd grŵp o Gerddi Rheidol a Llys Hen Ysgol, Aberystwyth â Neuadd Gregynog ger y Drenewydd. Rhoddodd y llyfrgellydd yn Neuadd Gregynog sgwrs ddiddorol tu hwnt am y chwiorydd Davies a'u casgliad celf. Gawsom ginio yng Ngregynog cyn cael taith dywys o amgylch hen gartref y chwiorydd Davies. Mae'r tripiau'n annog ein preswylwyr hŷn i gwrdd â’i gilydd, treulio amser gyda'i gilydd a mwynhau profiadau newydd.
Ac i'r genhedlaeth iau, yn hanner tymor yr hydref, aethom ag wyth o bobl ifanc egnïol 8-13 oed i Ganolfan Gweithgareddau Awyr Agored Penffordd-las am ddiwrnod o weithgareddau. Mwynhaodd y bobl y saethyddiaeth ac adeiladu rafftiau, ac yna fynd ar eu rafft ar draws Llyn Clywedog. Roedd y bobl ifanc wrth eu bodd ac roedd yn gyfle gwych i'n tenantiaid newydd ddysgu sgiliau newydd, adeiladu hyder, darganfod galluoedd newydd a gwneud ffrindiau newydd. Roedd hefyd yn gyfle i staff Tai Canolbarth Cymru ganfod mwy gan y bobl ifanc am yr hyn sy'n bwysig iddynt yn eu cartrefi a'u cymunedau.
Mae prosiectau eraill y gwnaethom gymryd rhan ynddynt ystod y flwyddyn yn cynnwys Ymddiriedolaeth Cadwraeth Cacwn lle byddwn yn plannu ardaloedd gwyrdd ar stadau Tai Canolbarth Cymru, gyda blodau gwyllt er mwyn annog a denu gwenyn.
Mae Edible Mach Maethlon yn gynllun ym Machynlleth i blannu ffrwythau a llysiau mewn ardaloedd cymunol o amgylch y safle, yn ogystal â gardd gymunedol ar gyfer preswylwyr i hel cynnyrch a mwynhau.
Rydym hefyd wedi trefnu prynhawn cwis a threfnu bodlondeb ym Modlondeb, Llanidloes, digwyddiad sieri a mins pei a dosbarthiadau celf yng Ngerddi Rheidol a Llys Hen Ysgol, Aberystwyth.
Rwyf hefyd wedi cymryd rhan yn yr agenda ataliaeth 'Caru eich Cartref' gyda'r tîm Tai Cymunedol lle rydym wedi cynnal dyddiau pobi gyda thenantiaid ifanc, cerfio pwmpenni, te prynhawn, diwrnod hwyl a dyddiau sgip.
Mae Ymddiriedolaeth Heulwen yn cynnal tripiau cwch camlas o'r Trallwng ar hyd y gamlas, yn rhoi cyfle i'n preswylwyr tai â chymorth a'u gweithwyr cymorth i fwynhau diwrnod allan ar gamlas Sir Drefaldwyn. Mae lifftiau hydrolig yn y ddau gwch camlas i alluogi mynediad rhwydd i ddefnyddwyr cadeiriau olwyn. Eleni fe wnaethom gynnal pump trip cwch camlas gyda dros 50 o bobl yn mynychu. Roedd mor boblogaidd fel y byddwn yn cynnal tripiau eto eleni. Dywedodd y rhai a fynychodd:
"Diolch yn fawr, fe wnes fwynhau'r trip yn fawr iawn"
"Diwrnod braf a hamddenol allan"
Roedd Sglodion a Sgwrs yn ddefnyddiol iawn, ac fe wnaeth fy helpu i gael gwasanaeth gwell.
NÔl I'R DUDALEN GARTREF
Gwefan Cymdeithas Tai Canolbarth Cymru
Cymdeithas Tai Canolbarth Cymru Cyf,
© 2017 Cymdeithas Tai Canolbarth Cymru Cyf

Pethau i’w Gwneud
Erthygl wedi ei diweddaru: 15th Chwefror 2018
Ymwelwch â Fy Sir Fynwy i ddarganfod pryd bydd eich gwastraff a'ch ailgylchu'n cael eu casglu.
Cliciwch yma am y sbwriel bob pythefnos calendr casglu ar gyfer 2018
Lawrlwythwch ein taflen yn esbonio Beth sy’n mynd ym mha fag.
Ni chaiff bagiau sbwriel llwyd eu darparu o hyn ymlaen
Bydd yn rhaid i chi brynu eich bagiau sbwriel eich hun unwaith y bydd eich bagiau llwyd wedi dod i ben.
Gallwch ddefnyddio bagiau o unrhyw liw ar gyfer sbwriel cartref ond ni ddylent fod yn ddim mwy na 80 litr (bag bin maint safonol).
Gallwch ddal i ddefnyddio eich cyflenwad o fagiau llwyd nes iddynt ddod i ben.
Bydd bagiau ailgylchu coch a phorffor a bagiau ailgylchu bwyd yn dal i fod ar gael yn rhad ac am ddim.
Peidiwch defnyddio’r bagiau ailgylchu ar gyfer sbwriel aelwyd gan na chânt eu casglu.
Eithriadau i’r cyfyngiad dau fag
Ers 2013 rydym wedi gweithredu gwasanaeth casglu sbwriel cyfyngedig o gartrefi o ddau fag bob bythefnos. Fel canlyniad rydym yn ailgylchu 64% o’n holl wastraff cartrefi.
Gall teuluoedd gyda gwastraff cewynnau a glanweithdra gofrestru ar-lein ar gyfer bagiau melyn arbennig. Caiff y rhain eu casglu bob bythefnos gyda’ch sbwriel cartref.
Os oes mwy na phump o bobl yn byw yn eich cartref, gallwch gysylltu â ni i gael cyngor am drin eich gwastraff.
Gellir rhoi lludw mewn bin sbwriel a chaiff ei gasglu yn ychwanegol at eich bagiau sbwriel. Gofynnir i chi wneud yn siŵr fod y lludw yn oer.
Gallwch roi dau fag ychwanegol o sbwriel cartref ar y diwrnod casglu cyntaf ar ôl y Nadolig.
Gall cewynnau a gwastraff hylendid oedolion gael eu casglu ar wahân bellach. Gallwch gofrestru ar-lein ar gyfer y gwasanaeth hwn neu gysylltu â’ch siop un stop leol.
Eithriadau i’r gwasanaeth
Os oes mwy na phum preswylydd yn eich cartref, gallwch wneud cais am fagiau ychwanegol trwy gysylltu â’r tîm ailgylchu ar 01291 426400 neu drwy anfon e-bost. Gellir rhoi lludw mewn bin sbwriel a fydd yn cael ei gasglu yn ogystal â’r bagiau llwyd, ond gwnewch yn siŵr bod y lludw yn oer.
Ar y diwrnod casglu cyntaf ar ôl y Nadolig, fe allwch roi allan dau fag du ychwanegol o sbwriel cartref. Bydd angen i chi ddarparu’r bagiau hyn eich hun.
Cysylltu â Ni
Polisi Preifatrwydd
© Hawlfraint 2018 Cyngor Sir Fynwy
Dewiswch eich iaith os gwelwch yn dda
Unwaith y byddwch wedi dewis iaith, byddwn yn defnyddio cwcis i gofio ar gyfer y tro nesaf

Cyfle arall i fwynhau disgyblion bl 6 Ysgol Glan Morfa Caerdydd yn cyflwyno ar Cymru FM - 27/6/2017

Y Brentisiaeth Cyfryngau Creadigol a Digidol Lefel Uwch yng Nghymru. by cyfle - Infogram

Cysylltwch a ni
Partneriaeth arloesol rhwng cymdeithasau tai yng Nghymru.
Ein pwrpas yw cynyddu darpariaeth tai fforddiadwy ansawdd uchel. Rydym ni’n gweithio mewn partneriaeth â darparwyr tai, Llywodraeth Cymru a’r sector preifat. Mwy amdanom ni...

Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Oost-Vlaanderen (VLG) gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Oost-Vlaanderen (VLG). I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Gêm flirtation Ar-lein. Chwarae am ddim
Chwaraewch y gêm flirtation Ar-lein:
Beach, haul, yr haf - yr amser i flirt! Dim ond cerdded i fyny at y dyn a'i hudol! . Chwaraewch y gêm flirtation ar-lein.
I fewnosod y gêm flirtation ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm flirtation, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm flirtation, hefyd yn chwarae yn y gêm:

2.Densiwn: Mae maint gwahanol ar gael
1. Craftio a phaentio â llaw, ffigurau Nadolig wedi'u gwneud o resin.
2. Mae ffigurau Nadolig yn dod â golau nos LED, Batris wedi'u Cynnwys
3. Ffigurinau Nadolig wedi'u hadeiladu o ddeunydd cyfansawdd gwydn, i'w ddefnyddio dan do neu yn yr awyr agored
4. Mae ffigurau Nadolig yn adio perffaith i'ch addurn Nadolig a'ch hwyl i'r teulu

Sgwrsio Chiloé. Sgwrsio am ddim gyda dieithryn ar hap yn syth o Chiloé.
Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Chiloé gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Chiloé. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Chiloé:

Ty Newydd B & B(Tremadog)

Postiwyd hwn yn: Festivals, What's On
Mae Arts Connection – Cyswllt Celf yn Llanfyllin, Powys, yn chwilio am Swyddog Prosiectau Rhan Amser – 22.5 awr yr wythnos £23,866 y flwyddyn pro rata Ydych chi’n frwd dros y celfyddydau? Ydych chi eisiau bod yn rhan o sefydliad bywiog a chyffrous? Ai chi ydy’r un iawn i’r swydd? Rydyn ni’n sefydliad sy’n creu cyfleoedd i ddod â phobl…

Cyrhaeddodd Mae lori yn brydlon i ben eich taith, ond oherwydd amgylchiadau annisgwyl, ni all y gyrrwr atal y lori yn y lle iawn. Er nad yr amserydd yn gweithio, mae angen i chi helpu'r gyrrwr i wneud y parcio gofynnol. Peidiwch â fydd yn hawdd oherwydd maint y car ac ardal fach ar gyfer gwrthdroad. I reoli, defnyddiwch y saethau. . Chwaraewch y gêm NYC Truck Parking ar-lein.
I fewnosod y gêm NYC Truck Parking ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm NYC Truck Parking, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm NYC Truck Parking, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Mae'r cwmni theatr August 012 wedi gallu llwyfannu ei gynhyrchiad mawr cyntaf, o waith Albert Camus, Caligula, diolch i gefnogaeth gan y Loteri Genedlaethol a hynny o’r cyfnod ymchwil a datblygu i'r cynhyrchiad ei hun.
Am ragor o wybodaeth am Caligula ymwelwch â'r wefan.

Dinbych-y-pysgod (Tenby)

Enillwyr Côr Cymru yn cael cynnig mynd i Eurovision
Bydd enillwyr Côr Cymru 2017 eleni yn cael cynnig mynd i gynrychioli Cymru yng nghystadleuaeth Côr y Flwyddyn Eurovision 2017.
Mae S4C wedi sicrhau'r hawliau darlledu a bydd y gystadleuaeth newydd danlli i'w gweld
yn fyw ar y sianel ar 22 Orffennaf eleni.
Dyma'r flwyddyn gyntaf i Eurovision gynnig y math yma o gystadleuaeth a bydd yn cael ei chynnal am y tro cyntaf erioed yn Latfia.
Bydd y noson yn cael ei harwain gan y cyfansoddwr a'r arweinydd corawl byd-enwog Eric Whitacre ac ymysg y beirniaid bydd y cyfansoddwr corawl uchel ei barch John Rutter a'r soprano Elina Garanca.
Bydd enillwyr Côr Cymru yno ymysg rhai o gorau mwyaf disglair Ewrop ac yn ymddangos ochr
yn ochr gyda'r goreuon o Awstria, Gwlad Belg, Denmarc, Estonia, Yr Almaen, Hwngari,
Meddai Hefin Owen, Uwch gynhyrchydd Côr Cymru, "Dyma ddatblygiad pwysig iawn o ran cystadleuaeth Côr Cymru ac yn gyfle gwych i'r côr buddugol a Chymru fedru serennu ar lwyfan Ewropeaidd. Mae'n gyfle gwych hefyd i gynulleidfa S4C fwynhau gwledd o ganu gan rai o gorau mwyaf safonol Ewrop."
Y corau sydd yn ffeinal Côr Cymru 2017 eleni ac yn mynd benben â'i gilydd nos Sul, 9 Ebrill am gyfle i fynd i gystadleuaeth yr Eurovision ydy Côr Ieuenctid Môn o gategori'r plant; Côr Merched Sir Gâr o gategori'r corau ieuenctid; Côr Meibion Machynlleth o gategori'r corau meibion; Ysgol Gerdd Ceredigion fydd yn cynrychioli'r corau merched a Côrdydd y corau cymysg.
Mae Ffeinal Côr Cymru 2017, a gynhelir yn Neuadd Fawr, Canolfan y Celfyddydau, Aberystwyth, yn fyw ar S4C.
Bydd hyd at 50 o aelodau côr buddugol Côr Cymru 2017 yn cael gwahoddiad i fynd i gystadleuaeth Côr y Flwyddyn Eurovision 2017 a gynhelir yn Arena Riga yn Latfia.
Meddai Elen Rhys, Comisiynydd Cynnwys Adloniant, S4C, "Mae S4C yn hynod o falch o ddarlledu'r gystadleuaeth Eurovision yma ac o'r ffaith y bydd cynrychiolaeth o Gymru yno. Mae'n gam naturiol yn esblygiad y gyfres boblogaidd Côr Cymru ac yn gyfle gwych i arddangos ein talentau corawl ar lwyfan Ewropeaidd."

Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Wneud Carmo Rio Verde gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Wneud Carmo Rio Verde. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Cymru yn colli yn rownd derfynol Cwpan Tsieina — Sgorio
Edinson Cavani yn sgorio unig gôl y gêm wrth i Wrwgwai godi tlws Cwpan Tsieina
Er i Gymru drechu Tsieina yn eu gêm gyntaf yng Nghwpan Tsieina o 6-0, gyda Gareth Bale yn rhwydo hat-tric wrth dorri record sgorio holl hanes Cymru, roedd Wrwgwai yn rhy gryf i dîm Ryan Giggs wrth i Edinson Cavani sgorio unig gôl y gêm yn rownd derfynol y gystadleuaeth.
Gêm nesaf Cymru fydd yn erbyn Mecsico ar Fai 28 mewn gêm gyfeillgar yn Pasadena, California cyn eu ymgyrch yng Nghynghrair y Cenhedloedd ym mis Medi.

Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Benesov nad Ploucnici gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Benesov nad Ploucnici. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Blog Ysgol yr Eifl: Hwyl efo mwd a phaent.

(English) Planning and relaxing - Blog i fyfyrwyr Prifysgol Abertawe

Beth am fynd â ffrindiau a theulu am drip ar y TrawsCymru – am ddim i bawb bob penwythnos.
Dyma lu o syniadau i gadw pawb yn brysur a hapus, glaw neu hindda y gwanwyn hwn.
Beth am ddechrau’r antur gyda’r TrawsCymru.Beth am roi cynnig ar fyw yn y gwyllt am y dydd, fforio am ffrwythau a llysiau gwyllt neu hyd yn oed benwythnos goroesi?
Digwyddiadau Mis Mawrth ac Mis Ebrill
30 – 31 Mawrth. Gwili 40 – Dathlu 40 mlynedd Rheilffordd Stêm Gwili, Bronwydd, Caerfyrddin
30 Mawrth. Dathlu’r Pasg yn Amgueddfa Genedlaethol y Glannau, Abertawe
30 Mawrth – 15 Ebrill. Helfa Wyau Map y Smyglwyr, Amgueddfa Genedlaethol y Glannau
8 Ebrill. Barti Ddu – sioe môr-ladron yn Amgueddfa’r Glannau
13 – 15 Ebrill. Peter Pan yn y Ffwrnes, Llanelli
Sioe hudolus anturus i’r teulu cyfan.
Mae’r sioe hon yn mynd ers 56 o flynyddoedd.
27 – 29 Ebrill. Bierfest Almaenig, Parc yr Amgueddfa, Abertawe
Mwy na gŵyl gwrw! Digonedd o hwyl i’r teulu cyfan.
Mae Ras Enfys Tŷ Hafan yn dychwelyd i Abertawe. Cofrestrwch nawr!

Cyfansoddwr Almaenig oedd Hans Werner Henze (1 Gorffennaf 1926 – 27 Hydref 2012).
Fe'i ganwyd yn Gütersloh, yr Almaen, yn fab athro. Aelod yr Urdd Ieuenctid Hitler oedd ef, ond ef oedd yn cyfunrywiol.

► Gwleidyddion Cymreig yr 21ain ganrif‎ (5 Cat, 183 Tud)
► Gwleidyddion Plaid Cymru‎ (4 Cat, 57 Tud)
Erthyglau yn y categori "Gwleidyddion Cymreig"
Gwleidyddion y Deyrnas Unedig

Categori:Ffilmiau yn ôl gwlad

Arglwydd Raglaw Sir Ddinbych - Wicipedia
Mae hon yn rhestr o bobl a wasanaethodd fel Arglwydd Raglaw Sir Ddinbych. Ar ôl 1733 roedd pob Arglwydd Raglaw hefyd yn Custos Rotulorum Sir Ddinbych. Diddymwyd y swydd ar 31 Mawrth 1974 gan ei ddisodli gan swydd Arglwydd Raglaw Clwyd.
Syr Robert Salusbury Cotton, 3ydd Barwnig, 21 Mehefin 1733 – 27 Awst 1748
Robert Myddelton-Biddulph, 8 Chwefror 1840 – 21 Mawrth 1872
William Cornwallis-West, 5 Mehefin 1872 – 4 Gorffennaf 1917
Lloyd Tyrell-Kenyon 4ydd Barwn Kenyon, 24 Ionawr 1918 – 30 Tachwedd 1927
Syr Watkin Williams-Wynn, 9fed Barwnig, 23 Chwefror 1928 – 23 Tachwedd 1951
Syr Owen Watkin Williams-Wynn, 10fed Barwnig, 15 Medi 1966 – 31 Mawrth 1974

Aelod Cynulliad dros Ogledd Caerdydd
Gwleidydd Seisnig yw Susan "Sue" Essex (ganed 29 Awst 1945), a chyn-aelod o Lywodraeth Cynulliad Cymru.
Ganed Essex yn Cromford, Swydd Derby, a magwyd yn Tottenham, Llundain. Symudodd i Gymru yn 1971. Dechreuodd ei gyrfa wleidyddol fel Cynghorydd sir ar Gyngor Caerdydd, gan ddod y ddynes gyntaf i arwain y cyngor yn ddiweddarach.
Essex oedd yr Aelod Cynulliad dros Ogledd Caerdydd o 1999 hyd 2007. Roedd hefyd yn weinidog yn Llywodraeth Cynulliad Cymru. Bu'n Weinidog dros yr Amgylchedd, Trafnidiaeth a Chynllunio o 2000 hyd 2003, a'r Gweinidog dros Gyllid, Llywodraeth Leol a Gwasanaethau Cyhoeddus o 2003 hyd 2007. Ni safodd i gael ei hail-ethol yn 2007.[1]
sedd newydd Geinidog dros yr Amgylchedd, Trafnidiaeth a Chynllunio, Llywodraeth Cymru
sedd newydd Gweinidog dros Gyllid, Llywodraeth Leol a Gwasanaethau Cyhoeddus, Llywodraeth Cymru

Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn K. poecilurus, sef enw'r rhywogaeth.[2]
Mae'r teyrn cynffonwinau yn perthyn i deulu'r Teyrn-wybedogion (Lladin: Tyrannidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Teyrn cynffonwinau gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Planhigyn blodeuol dyfrol yw Mintys poeth sy'n enw gwrywaidd. Mae'n perthyn i'r teulu Lamiaceae. Yr enw gwyddonol (Lladin) yw Mentha x piperita a'r enw Saesneg yw Peppermint.[1] Ceir enwau Cymraeg eraill ar y planhigyn hwn gan gynnwys Mintys Poethion, Poethlyslyn, Pupur-fintys.

Categori:Sefydliadau'r 21ain ganrif
Sefydliadau, lleoedd neu bethau eraill a sefydlwyd yn y 21ain ganrif.
Gweler hefyd: Datgysylltiadau'r 21ain ganrif
► Cyflwyniadau rhaglenni teledu'r 21ain ganrif‎ (2 Cat)

Seiclwr trac a ffordd Cymreig o Gaerdydd ydy Matthew Rowe (ganwyd 28 Ebrill 1988).[1] Dechreuodd Rowe rasio yn ifanc iawn, fel aelod o glwb y Maindy Flyers, yn Maindy Stadium. Daeth yn bencawpwr iau ras scratch Ewropeaidd yn 2005,[2] a daeth yn wythfed yn yr un disgyblaeth ym mhencampwriaethau iau'r byd.[3] Derbyniodd Rowe ariannu am dair i pedair mis o gronfa Dave Rayner yn 2007.[4]
1af Omnium odan 12, Pencampwriaethau Cenedlaethol Trac Prydain
2il Madison, Pencampwriaethau Cenedlaethol Trac Prydain (gyda Ben Swift) - Hŷn
2il Madison, Pencampwriaethau Cenedlaethol Trac Prydain (gyda Adam Blythe) - Hŷn
2il Pencampwriaethau Cenedlaethol Ras Ffordd Cymru - Iau

Tref yn Dorset, De-orllewin Lloegr, ydy Christchurch.

Mae Blackburn (Gaeleg: An Dubh Allt) [1]) yn dref yng Ngorllewin Lothian, yn yr Alban. Yn 2001 roedd y boblogaeth yn 4,761 gyda 94.27% o’r rheiny wedi’u geni yn yr Alban a 3.49% wedi’u geni yn Lloegr.[2]

Erthyglau yn y categori "Hunan"

Gofynnwn i bob ymwelydd i ddefnyddio'r safle Parcio a Theithio a fydd yn gwasanaethu o Stadiwm y Liberty.
Gadewch y draffordd ar gyffordd 45 gan ddilyn yr arwyddion ar gyfer yr A4067 (de) tuag at ganol Dinas Abertawe.
Bydd Myfyrwyr Llysgennad yn eich croesawi yn yr Orsaf Rheilffordd ac yn eich tywys at y gwasanaeth bws gwennol sy'n teithio i'r campws. Bydd y bysus sy'n rhad ac am ddim yn gadael yr Orsaf Rheilffordd rhwng 0915 a 1200.
Bydd bysus yn dychwelyd i'r Orsaf drenau o Gampws Parc Singleton rhwng 1500 a 1630.

Enw Saesneg ar Afon Dyfrdwy
Afon Dee, enw nifer o afonydd yn yr Alban a Lloegr. Yr enwocaf yw Afon Dee (Swydd Aberdeen)

Ail-fabwysiadwyd baner Latfia ar 27 Chwefror, 1990; mae'n dyddio yn ôl i'r drydedd ganrif ar ddeg, a chafodd ei mabwysiadu'n swyddogol yn gyntaf yn 1922 ond gwaharddwyd o dan reolaeth Sofietaidd. Mae'n cynnwys tri stribed llorweddol: dau stribed llydan coch, sy'n cynrychioli parodrwydd y Latfiaid i amddiffyn eu rhyddid, a stribed cul gwyn yn y canol. Yn ôl chwedl, mae'r faner yn symboleiddio arweinwr Latfiaidd a anafwyd mewn brwydr: coch ei waed (yn ogystal â gwaed y genedl ei hun), a'r gwyn y lliain a ddefnyddiwyd i'w lapio.

Pentrefi Bro Morgannwg, Cymru.
Erthyglau yn y categori "Pentrefi Bro Morgannwg"
Eglwys Fair y Mynydd
Cyfryngau yn y categori 'Pentrefi Bro Morgannwg'

Teuluoedd o bysgod.

Erthyglau yn y categori "Gujarat"

Ymddangosodd y cyfieithiad Cymraeg ohoni gan J. T. Jones yn 1970. Fe'i cyfieithiwyd gyntaf ar gyfer Eisteddfod Genedlaethol 1952, lle gwobrwywyd ef.

Sandy (Sir Gaerfyrddin)

Erthyglau yn y categori "Almaeneg"

23 Hydref - Diwedd y Gwarchae Isfahan.

Bryn Eglwys Country House Hotel(Beddgelert)

Mae'r lle wedi'i anfarwoli gan yr hen gân werin, "On Ilkla Moor Baht 'at", sef "Ar Rosdir Ilkley, heb het". Mae'r "Baht 'at" yn debyg iawn i "heb het", ac o yn dod o'r un tarddiad - y Frythoneg.

“beth i brynu steilydd ffasiwn”

Tegeirian yw Y galdrist goch sy'n enw benywaidd. Mae'n perthyn i'r teulu Orchidaceae. Yr enw gwyddonol (Lladin) yw Cephalanthera rubra a'r enw Saesneg yw Red helleborine.[1] Ceir enwau Cymraeg eraill ar y Caldrist gan gynnwys Ceilliau’r ci, eirin y ci, tegeirian, llysiau’r neidr, cala’r gethlydd.

Tiriogaeth y Gogledd - Wicipedia
Mae Tiriogaeth y Gogledd[1] neu’r Diriogaeth Ogleddol (Saesneg: Northern Territory) yn diriogaeth yng ngogledd Awstralia. Darwin yw prifddinas y diriogaeth. Dwy dref o faint yno yw Alice Springs (yn yr anialwch), a Katherine.

Dyma wefan Papur Bro Glo Mân. Papur Bro ardal Dyffryn Aman. Os oes gennych unrhyw ymholiadau neu newyddion yna cysylltwch ag edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk unrhyw bryd.
Mae deg rhifyn mewn blwyddyn ac os hoffech dderbyn y papur trwy'r post yna cysylltwch ag Edwyn trwy e-bost neu ffoniwch 01269 845435. Pris Gwledydd Prydain £15, Ewrop £25, Gweddill y byd £32 edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk
Roedd Apêl Nadolig Eglwysi Rhyddion Brynaman i godi arian i helpu’r gwaith sy’n digwydd mewn canolfan newydd yn Ysbyty Singleton Abertawe – Ty Maggie. Fe wyr pawb am yr adran oncoleg wych sydd yn yr ysbyty gyda chleifion sy’n diodef o ganser yn teithio o bell ac agos er mwyn derbyn triniaeth yno.
Mae Ty Maggie yn ychwanegiad at y driniaeth feddygol a gynigir. Mae’n ganolfan sy’n annog cleifion i alw heibio am sgwrs gan fod trafod gydag eraill yn gallu bod yn therapiwtig i’r dioddefwr.
Yr hyn a wnaeth Cymdeithas Capel Moriah oedd trefnu noson gyri yn y Sunderban yn Rhydaman. Diolch i bawb a gefnogodd. Roedd yn noson hyfryd gyda llu o ffrindiau wedi cefnogi’r aelodau. Fe gafodd bawb lond bola i’w fwyta ac roedd y cymdeithasu yn
fonws. Llwyddwyd i godi swm anrhydeddus ac mae’r capel wedi trosglwyddo £675 i gronfa’r apêl.
Ar nos Iau 5 Chwefror bydd cyfraniadau’r holl gapeli yn cael eu trosglwyddo, gyda Liwsi Kim Davies (Protheroe gynt) yn derbyn y siec ar ran y ganolfan. Mae Liwsi sy’n aelod yng Nghapel Hermon yn enetegydd (geneticist) yn Ysbyty Singleton ac yn gweithio gyda chleifion sy’n dioddef o ganser a’u teuluoedd. Gobeithio y daw torf dda i wrando - 7 o’r gloch, Capel Hermon.
Newyddion - De-Orllewin

Polisi Iaith Gymraeg
Cysylltwch â ni
Polisi Preifatrwydd
Telerau Defnyddio’r Wefan
Mae Menter Aberteifi yn ystyried bod yr iaith Gymraeg a’r Saesneg yr un mor bwysig â’i gilydd ac yn credu bod gan bawb sy’n cysylltu â’r sefydliad yr hawl i wneud hynny yn y Gymraeg neu Saesneg, pa un bynnag yw eu hiaith ddewisol.
Mae’r polisi hwn yn gweithredu ar y cyd â pholisïau Cyfle Cyfartal, Disgyblu a Chwynion a Recriwtio a Dewis Menter Aberteifi.
Caiff digwyddiadau fydd yn cael eu trefnu gan Menter Aberteifi eu hysbysebu a’u hyrwyddo yn ddwyieithog. Bydd bwciadau ar gyfer digwyddiadau yn Neuadd y Dref (Guildhall) yn cael eu hysbysebu a’u hyrwyddo yn iaith y deunydd fydd wedi ei ddarparu gan y person sy’n dymuno llogi.
Er y bydd Menter Aberteifi yn ceisio sicrhau bod yr holl ddeunyddiau sy’n cael eu hargraffu yn rhai dwyieithog, byddwn yn ystyried effaith hyn ar yr amgylchedd ac mae’n bosib y byddwn yn gwneud penderfyniadau p’un ai a ddylid darparu deunydd ym mha bynnag iaith sy’n addas. Yn yr achos hwn, byddwn yn gofyn i bobl nodi ym mha iaith hoffen nhw dderbyn deunydd.
Bydd pob swydd wag yn cael ei hysbysebu yn ddwyieithog.
Pan fydd Menter Aberteifi yn gweithio mewn partneriaeth â sefydliadau eraill, bydd yn gweithredu yn unol â’i pholisi iaith Gymraeg ei hun a bydd yn annog ei phartneriaid i weithio’n ddwyieithog.
Bydd hysbysiadau Menter Aberteifi i’r wasg a’i gollyngiadau i’r cyfryngau yn cael eu rhyddhau yn unol ag iaith y cyhoeddiad.
Mae Menter Aberteifi yn croesawu gohebiaeth ysgrifenedig yn Gymraeg neu Saesneg a byddwn yn cyflwyno’r ateb yn iaith yr ohebiaeth wreiddiol. Pan fydd yr ohebiaeth yn ddwyieithog bydd yr ateb yn cael ei gyflwyno yn newis iaith yr aelod staff.
Gall gohebiaeth ag unigolion neu grwpiau penodol fod yn ddwyieithog neu yn yr iaith y mae Menter Aberteifi yn credu sy’n ddewis iaith y derbynnydd.
Ni fydd gohebu drwy gyfrwng y Gymraeg yn arwain at unrhyw oedi.
Bydd ymwelwyr neu unrhyw un sy’n galw gyda’r sefydliad yn cael ei gyfarch/chyfarch yn newis iaith yr aelod staff ond rydym yn croesawu ymholiadau yn Gymraeg neu yn Saesneg. Mae gennym weithdrefnau yn eu lle i sicrhau bod galwadau sy’n cael eu derbyn yn Gymraeg yn cael eu trin yn effeithiol yn Gymraeg.
Caiff y staff eu hannog i ddefnyddio’r Gymraeg a bydd Menter Aberteifi yn annog ac yn cefnogi staff sy’n dymuno gwella eu sgiliau iaith.
Mae Menter Aberteifi wedi ymrwymo i gynnal ei delwedd gyhoeddus a’i hunaniaeth gorfforaethol ddwyieithog. Mae hyn yn cynnwys ei chyfeiriad, logo, hunaniaeth weledol ac unrhyw wybodaeth safonol arall sy’n cael ei defnyddio ar ddeunydd ysgrifennu, e-byst, gwefannau, deunyddiau cyhoeddusrwydd, ac ati.
Bydd gwefannau Menter Aberteifi yn ddwyieithog ac eithrio lle bydd cynnwys wedi ei ddarparu gan asiantaeth allanol. Gall hyn fod yn Gymraeg neu yn Saesneg yn unig, er y bydd cyfranwyr yn cael eu hannog i gyflwyno gwybodaeth yn ddwyieithog.
Neuadd y Dref,
Rhannu'r dudalen hon:

Gwleidyddiaeth, llyfrau, bywyd, iaith a'r hyn a'r llall. Dim ond ishe gwneud sens o bethe dw i. Politics, books, life, language and this and that. Just trying to make sense of it all.
Diolch i'r Cynghorydd Arfon Jones am wneud ceisiadau o dan Ddeddf Rhyddid Gwybodaeth i bob un o'r 22 Awdurdod Lleol yng Nghymru i ofyn dau gwestiwn syml:
Faint o weithwyr mae'r Cyngor yn eu cyflogi ar hyn o bryd?
Faint o’r gweithwyr yna sydd mewn swyddi sydd wedi eu dynodi fel fod y Gymraeg yn angenrheidiol?
Gallwch chi ddarllen yr atebion ar flog Plaid Wrecsam (yma). Er syndod i neb yn Sir Gâr (9,004 aelod o staff, gyda llaw), doedd y wybodaeth ddim ar gael, a chafodd y cais ei wrthod.
Yn ôl Pennaeth Gweinyddiaeth a'r Gyfraith y Cyngor (sydd hefyd yn enwog fel y Swyddog Monitro), mae'r awdurdod wedi bod wrthi'n paratoi awdit manwl o sgiliau iaith ei staff. Dyma'r canlyniadau:
Nifer o weithwyr sydd wedi cwblhau’r arolwg
Gweithwyr â sgiliau siarad Cymraeg
Y Prif Weithredwr
Addysg a Gwasanaethau Plant
Iechyd, Gofal Cymdeithasol a Thai
Dyma ffigyrau sy'n hynod o bositif o'u cymharu â'r sefyllfa yn 2009-10. Yn ei adroddiad blynyddol i'r hen Fwrdd yr Iaith, dyma oedd ffigyrau swyddogol y Cyngor dair blynedd yn ôl:
Nifer a % y staff sy’n gweithio i’r Cyngor sy’n gallu siarad Cymraeg (ac eithrio athrawon a staff ysgolion):
Wrth gwrs, mae'r rhan fwyaf o staff heb gwblhau'r arolwg eleni, ond o ystyried i'r nifer o gwynion i Adran Addysg y Cyngor ddangos gostyngiad o 563% y llynedd, mae pob dim yn bosib yn Sir Gâr.
Helo blant! Mae hi bron yn amser gwely. Ydych chi'n barod am stori fach? Roedd yn ddiwrnod braf pan aeth Mistar Urdd i Ben-y-Bont ar...
Hacio'r Iaith
Haclediad 65: Haciaith 2018 yn fyw o’r Tramshed

Cyfnod Cyffrous i'r Alban _ Cymdeithas yr Iaith Gymraeg
Cymdeithas yr Iaith Gymraeg
Cyfrannu a Chodi Arian
Hawliau i'r Gymraeg
Miliwn o Siaradwyr Cymraeg - Gweledigaeth 2016 ymlaen
Beth yw Cymdeithas yr Iaith Gymraeg?
Cyfarfod Cyffredinol
Dwi Eisiau Byw yn Gymraeg!
Cyfnod Cyffrous i'r Alban
Galw am sefydlu adran Gymraeg i'r Llywodraeth y tu allan i Gaerdydd
Cyhoeddi cymhwyster Cymraeg newydd ar bumed pen-blwydd adroddiad ‘brys’
Ysgolion Gwledig - Rhwydd Hynt i Anwybyddu Côd y Llywodraeth?
Cwblha'r ffurflen isod i dansygrifo i gylchlythyr y Gymdeithas.
Cyfeiriad Ebost: *
Cyhoeddwyd gan Anhysbys ar Gwen, Medi 12th am 3:44 yp
Roedd yn rhaid mynd yno – i weld â’n llygaid ein hunain. Ac os cewch siawns, ewch chitha hefyd – mae’n donig i galon ymgyrchwyr. Dim ond dwy noson a gawsom yno, yn ninas hardd Caeredin, ond roedd yn ddigon. O’r cyfarfod cyntaf y buom ynddo ar y noson gyntaf, cawsom y fraint o synhwyro y chwyldro tawel sy’n digwydd yn y wlad hon. Equality Trust oedd yn trefnu’r cyfarfod, ac mae cannoedd yn tyrru i gyfarfodydd cyhoeddus ym mhob cornel o’r Alban.
Nid ar genedlaetholdeb y maent yn seilio’r ymgyrch hon, yn ddiddorol, ond ar yr angen i greu cymdeithas well, decach. Ac ydi, mae’n anodd dadlau yn erbyn hynny. Nid gyda’r pleidiau gwleidyddol y buom yn cyfarfod, ond gyda’r myrdd o gymdeithasau sydd wedi eu ffurfio yn ystod y ddwy flynedd ddiwethaf – Radical Independence, National Collective (criw o bobl artistig sy’n cefnogi annibyniaeth), Labour for Yes, Women for Independence, a Greens for Yes. Mae llawer o’r rhain wedi eu sefydlu drwy gyfryngau cymdeithasol, ac mae’n ddifyr gweld dylanwad y rhain yn wyneb y wasg sy’n gwbl negyddol (oni bai am y Sunday Herald).
Cryfder yr ymgyrchoedd hyn yw’r modd y maent yn cysylltu efo gwerin gwlad. Gallant gael pobl allan i ganfasio, ac maent yn ymroi gorff ac enaid i’r ymgyrch. Ychydig wythnosausydd yna yn weddill. Dwi’n amau yn gryf y bydd yr ochr IE yn llwyddiannus. Ond hyd yn oed os na fyddant yn ennill y dydd, mae gwleidyddiaeth yr Alban wedi newid am byth. Gwelais frwdfrydedd na welais ei debyg ers dyddiau Streic y Glowyr a’r ymgyrch yn erbyn Treth y Pen. Unwaith mae pobl yn cael blas ar feddwl drostynt eu hunain, does dim byd ar wyneb daear all eu rhwystro. Mater o amser yn unig ydyw.
Diolch i Sioned Haf am drefnu’r daith a diolch iddi am wneud y ffilm o Gymru i ddangos cefnogaeth. Roedd mwy nag un yn ei ddagrau yn ei gwylio:
Ychwanegu sylw newydd
© Cymdeithas yr Iaith Gymraeg 2003 - 2018.

Cysylltwch â ni
I Ddod yn Berchennog Siop
Roedd y dref yn tyfu ac angen ei glanhau a’i chymhennu. Yn 1822 aeth pobydd a thafarnwr llewyrchus o’r enw William Phillips ati i adeiladu neuadd farchnad a lladd-dy ar waelod Lôn y Farchnad (Market Lane) yn y Mwldan. Gosododd yr adeilad ar brydles i’r Gorfforaeth am 99 mlynedd, a hynny am rent blynyddol o £20. Cyn hir, serch hynny, aeth yr adeiladau hyn yn rhy fach ac arllwysodd y farchnad allan i’r strydoedd unwaith eto. Yn 1836 penderfynodd Cyngor y Dref i basio deddf leol fyddai’n golygu y cai’r dref ei thacluso a’r farchnad ei chadw’n lân. Byddai’r rhai hynny oedd yn gwrthod cydymffurfio yn cael eu dirwyo.
Parhaodd y dref i dyfu fel canolfan farchnad ac roedd bod heb adeilad addas ar gyfer marchnad yn achosi ‘trafferthion mawr’ iddi, yn ôl y sôn. Roedd yn amlwg bod rhaid gwneud rhywbeth. Yn 1855 gofynnodd Cyngor y Dref am gyngor cwmni o gyfreithwyr yn Llundain a chawsant glywed bod modd corffori’r holl welliannau angenrheidiol mewn un Ddeddf Seneddol, a hynny ar gost o £600 yn unig.
Roedd yna wrthwynebiadau, wrth gwrs, oherwydd byddai’r cynllun newydd yn golygu cau’r farchnad bresennol, ond talwyd £100 yr un i berchnogion yr adeilad fel iawndal ac felly bu’n bosib dechrau ar y gwaith o godi adeilad newydd y farchnad.
Y safle a ddewiswyd ar gyfer Neuadd newydd y Farchnad oedd Tyle’r Ysgol Rydd (Free School Bank) – y llethr sydd i’w weld ychydig y tu hwnt i leoliad Porth y Gogledd nôl yn y Canol Oesoedd – ac sy’n llecyn amlwg ar ben uchaf Stryd y Priordy, oedd yn cael ei thorri trwodd bryd hynny. Byddai’r ysgol ramadeg, fu’n defnyddio’r safle ers 1804, yn cael ei hailgartrefu yn yr adeilad newydd. Roedd y lladd-dy i’w godi ymhell oddi yma ar safle tai’r tlodion wrth ymyl Bath House yn ardal Mwldan Uchaf. Erbyn Tachwedd 1856 roedd y cynlluniau wedi eu cymeradwyo ac ym mis Gorffennaf 1857 pasiwyd y Ddeddf Seneddol angenrheidiol, a hynny ar gost o £943.
Agorwyd yr Adeiladau Cyhoeddus yn swyddogol ar 9fed Gorffennaf 1860 a chafodd y marchnadoedd eu hagor ar y diwrnod canlynol. Yn ôl W.J. Lewis yn ‘The Gateway to Wales, a History of Cardigan’, 1990:
‘Gosodwyd y Garreg Sylfaen ar 8fed Gorffennaf gan y Maer, R.D. Jenkins, i fonllefau o orfoledd ac i gyfeiliant clychau Eglwys y Santes Fair a thaniwyd tair rownd o ganon y Gorffolaeth yn Netpool gan Mri. Donald a Stephens, pensiynwyr o’r fyddin. Dosbarthwyd casgen naw galwyn o gwrw du – ‘porter’ ymhlith y gweithwyr; roedd y strydoedd wedi eu haddurno a chynhaliwyd gorymdaith a ymwelodd yn gyntaf â’r adeilad newydd ar Dyle’r Ysgol Rydd (Free School Bank) cyn mynd ymlaen i safle’r lladd-dy newydd (Mwldan), yn ôl drwy Feidrfair (St. Mary’s Lane), a Stryd y Santes Fair (St. Mary Street) i’r Groes (Cross), drwy Stryd y Bont (Bridge Street) i Ben-y-bont (Bridgend) ac yn ôl i Neuadd y Sir (Shire Hall).’
Mae’r cynllun yn dangos y farchnad gyda’r stondinau cig ar yr ochr Ogleddol ac yna dofednod, menyn a chaws ar ochr Ddeheuol y llawr uchaf. Ar y llawr isaf, byddai anifeiliaid yn cael eu gwerthu’n fyw ac yna’u tywys i’r Lladd-dy newydd (a godwyd dan yr un cytundeb) yn y dyffryn, rhyw ddau canllath i’r Gogledd (Theatr Mwldan heddiw).
Hwn oedd yr adeilad dinesig cyntaf ym Mhrydain i’w godi yn y dull ‘Gothig modern’ – y dull a gymeradwyai John Ruskin. Mae’n cynnwys dylanwad Arabaidd sydd i’w weld yn glir yn addurn y bwa yn Neuadd y Dref (Guildhall) ac yn Neuadd y Farchnad. Adlewyrchwyd y diddordeb cenedlaethol yn y cynllun hwn ar y pryd gan ddarlun yn ‘The Building News’, 1859 ac mae arbenigwyr ym maes pensaernïaeth Oes Fictoria yn dal i’w ystyried yn enghraifft eithriadol brin yng nghyd-destun adeiladau cyhoeddus Gothig.
Llechi glas Ordofigaidd o’r chwareli yng Nghilgerran yw’r prif ddefnydd ar gyfer y muriau, ynghyd â bandiau llorweddol cul o frics coch.
Yr Uwch-farchnad, diwedd y 19eg ganrif
Yr Uwch-farchnad, diwedd 19eg ganrif; Te Dathlu, Coroni?
Lefel yr Is-Farchnad cyn gosod y stondinau marchnad
Reg. Evans – Cigydd yn yr Uwch-farchnad yn yr 1950au
Rhannu'r dudalen hon:

'Pwy ydy eich tad a’ch mam, a’ch taid a nain?' Ydym, rydym ni’r Cymry wedi cael ein cyhuddo o fod yn fusneslyd sawl tro, ond wrth sgwrsio â Rheinallt Llwyd am ei gyfrol newydd, Gwenan Davies sy’n dod i ddeall fod hel achau yn ein gwaed fel cenedl
MAE’N ymddangos fod unrhyw un sy’n honni i fod yn led-enwog y dyddiau hyn yn cael rhaglen deledu sy’n eu dilyn wrth iddynt ymchwilio i hanes y teulu.
Wrth dyrchu drwy linach ac achau, fe ddônt i wybod mwy am fywyd a pherthnasau eu cyndeidiau, gan ddadorchuddio sawl cyfrinach fawr ar hyd y ffordd. Ond, er bod hyn yn ymddangos yn duedd newydd ar y sgrîn fach, rydym ni fel Cymry wedi bod â diddordeb yn y teulu a phwy sy’n perthyn i bwy ers canrifoedd.
“Mae’n wir,” meddai Rheinallt Llwyd, un o olygyddion llyfr newydd sydd yn hwyluso’r dasg o hel achau, Olrhain Hanes Bro a Theulu. “Mae’r bennod yn y llyfr ar Achau a Herodraeth yng Nghymru yn dangos fod hel achau yn rhywbeth pwysig iawn yn y gymdeithas ganoloesol. Roedd y Cymry yn aml iawn yn destun jôc oherwydd y diddordeb mawr oedd ganddyn nhw mewn olrhain achau yn ôl i’r chweched a’r seithfed ach, ac mae’n debyg fod y diddordeb hwnnw’n parhau.”
Wedi ei golygu gan Rheinallt Llwyd a D Huw Owen ar y cyd, a’i chyhoeddi gan Wasg Carreg Gwalch, fe fydd Olrhain Hanes Bro a Theulu ar gael yn y siopau fis nesaf. Yn adnodd amhrisiadwy i unrhyw un sydd am fwrw ati i hel achau a chloddio i’w gwreiddiau, mae’r gyfrol yn cynnig cyngor, awgrymiadau a chanllawiau ar sut i ddod o hyd i wybodaeth a darganfod pwy oedd taid eich taid eich taid…. eich taid!
“Mae’r ddau ohonom ni wedi bod yn gweithio yn y maes ers dros ddeng mlynedd ar hugain a mwy, ac wedi teimlo drwy’r amser fod angen cyfrol fel hyn yn y Gymraeg,” esbonia Rheinallt Llwyd. “Mae yna beth wmbredd o lyfrau, llawlyfrau a chyfrolau sy’n rhagarweiniad i’r maes i’w gael yn y Saesneg, ond mae diffyg mawr yn y Gymraeg.”
Ac felly wedi blynyddoedd yn gweithio, ymchwilio ac ymddiddori yn y maes, dim ond wedi iddynt ymddeol y cafodd y ddau’r cyfle, a’r amser, i roi eu pennau at ei gilydd ac i greu’r adnodd blaenllaw hwn.
“Rydym ni’n ymwybodol iawn mai rhagarweiniad cyffredinol i’r maes ydy’r llyfr hwn. Mae yna feysydd cyfan sydd ddim yn cael eu trafod yn fanwl, gan fod y maes hwn mor eang,” eglura Rheinallt.
Gan fod y pwnc yn cwmpasu sawl agwedd wahanol, fe rannwyd y baich a’r arbenigedd o greu’r gyfrol gyda chyfraniadau gan unigolion sydd yn amlwg yn eu maes megis Michael Powell Siddons, J Gwynfor Jones, Gerald Morgan, Evan L James, Glyn Parry, Helen Palmer, Hafina Clwyd, David Howell, William Troughton, Richard Suggett, Richard Morgan a Tegwyn Jones. Yn y gyfrol, mae’r arbenigwyr yn trafod sawl maes, gan gynnwys: Ffynonellau Printiedig, Cofnodion Troseddol, Ffynonellau Morwrol a Ffotograffau a Chardiau Post.
Gyda sawl cyfres deledu a rhaglenni radio yn edrych ar hanes ac achau’r dyddiau hyn, pam fod cloddio i wreiddiau teulu wedi dod mor boblogaidd yn ddiweddar?
“Rwy’n credu fod pobl wedi bod â diddordeb mewn hel achau erioed, ond efallai fod yna fwy o ddiddordeb rwan oherwydd ei bod hi’n haws mynd tuag at y ffynonellau hefo’r we ac ati,” meddai Rheinallt Llwyd. “Ers talwm doeddech chi ddim yn gallu gwneud hynny heb deithio i archifdy neu i’r Llyfrgell Genedlaethol i edrych ar ddeunydd ar ficroffilm, a dydy’r rheiny ddim yn bethau mor hawdd i’w defnyddio â chyfrifiadur personol.
“Rwy’n credu fod diddordeb cynyddol hefyd oherwydd natur symudol ein cymdeithas ni. Ers talwm, roedd teuluoedd yn aros yn eu cynefin am ganrifoedd, ond erbyn heddiw mae pobl yn symud mwy ac mae llawer eisiau gwybod o ble maen nhw’n dod a beth yw cefndir eu hynafiaid ac ati,” meddai Rheinallt, a ddaw’n wreiddiol o Sir Feirionnydd ond sydd bellach yn byw yn Aberystwyth.
Er bod cyrraedd gwybodaeth wedi ei hwyluso gan y we, gyda miloedd o fanylion, ffeithiau a dogfennau ar gael ar flaenau eich bysedd, a oes yna beryg tybed ei fod yn medru cymhlethu’r dasg o hel achau i ryw raddau?
“Mae hynny’n codi cwestiwn diddorol iawn, sef pa awdurdod sydd i’r ffynhonnell yr ydych chi’n edrych arno? Mae’n bwysig cofio wrth i chi archwilio drwy ffynonellau eich bod chi’n holi beth yn union ydy sail ac awdurdod y ffynhonnell, a pha mor ddilys ydyn nhw,” atebai Rheinallt. “Ond yn sicr, mae’r we wedi chwyldroi’r modd y mae pobl yn mynd ati i hel achau.”
Gyda cyfrol fendigedig a thrylwyr tu hwnt fel hon yn ganllaw, heb os dyma gyfle i filoedd o Gymry dwrio i mewn i gefndir eu teulu, a gweld yn union pwy sy’n perthyn i pwy.
Ar hyn o bryd, mae modd gweld arddangosfa arbennig sy’n edrych ar hel achau, Cam wrth Gam, yn y Llyfrgell Genedlaethol yn Aberystwyth. Yn llawn gwybodaeth gan gynnwys dogfennau, ffotograffau, mapiau, llyfrau achau a ffilmiau, mae’r arddangosfa’n wledd i’r llygaid ac yn cynnig y cyfle i ymwelwyr weld ach Cymraeg Arlywydd yr Unol Daleithiau, Barak Obama.
Am wybodaeth bellach cysylltwch â’r Llyfrgell ar 01970 632821.
Olrhain Hanes Bro a Theulu Golygwyd gan Rheinallt Llwyd a D Huw Owen, Gwasg Carreg Gwalch, £12

Cyswllt inni ar gyfer cosmetig Mica effaith pigment os gwelwch yn dda!
Rydym yn parchu eich preifatrwydd
CYSYLLTWCH Â NI

Comisiynwyd Theatr Bryste gan Gyngor Celfyddydau Cymru i ymchwilio i sut y gallai rhannu cydadnoddau cynhyrchu yng Nghymru ddarparu gwell cyfleoedd i bawb, ac wedyn cyflwynwn adroddiad am y mater. Mae'n bosibl y siaradasom â chi yn yr Ymgynulliad Creadigol neu mewn cyfarfodydd yng Nghaerdydd - yn Abertawe, Parc Cenedlaethol Eryri neu Gaerfyrddin - ond byddwn wrth ein modd clywed unrhyw beth arall sydd gennych i'w ddweud.
Os na lwyddasom i gwrdd â chi, hoffem glywed eich barn am yr hyn sy'n gweithio'n dda yng Nghymru a lle y gallai'r gymuned adeiladu ar ei llwyddiant.
Mae gennym arolwg syml gyda 5 cwestiwn agored a 2 ffeithiol, hawdd. Gwerthfawrogwn eich mewnbwn.
Diolch yn fawr,
Dyddiad cau: Dydd Mercher 21 Rhagfyr'
Cyfle i aelodau TEAM! Gallwch chi fod y cyntaf i weld ‘Tide Whisperer’.
We are recruiting! / Rydym yn recriwtio! / Paid roles: Stewards for Tide Whisperer / Swyddi yn derbyn tal: Stiwardiaid ar gyfer Tide Whisperer
Mae cyfle gwych i ddod yn rhan o’r dodrefn yma yn NTW drwy ymuno â’n bwrdd – mynnwch gadair a darllenwch amdano yma - https://buff.ly/2narwgt pic.twitter.com/GM8kHBITKO

Er nad oeddom am allu mynychu dim o gigs Tyrfe Tawe eto eleni, penderfodd Sarah a mi fynd i Abertae am y dydd ta beth gan bod ei chefnder newydd symud yno i astudio. Roedd tocyn trên return i'r ddau ohonom yn llai na deg punt, a dwi'n siwr byddwnn wedi gwerio mwy ar betrol a pharcio + roeddem i'n gallu cael ambell beint - yr unig beth gwael oedd bod rhaid gwrando ar gerthoriaeh dawns/RnB erchyll drwy speakers ffôn symudol rhywun o ben-y-bont i Abertawe.
Dwi ddim yn gyfarwydd ag Abertawe o gwbwl, felly defnyddiais Blog_Heb_Enw's Rough Guide to Swansea... a fu'n ddefnyddiol iawn. Yn gyntaf aethon ni i Oriel Glynn Vivian. Mae'n oriel maint neis, dim rhy fawr i chi golli diddordeb os chi fel fi! Ar hyn o bryd mae yna arddangosiad sy'n werth ei weld o'r enw Displaced: Contemporary Art from Colombia. Mae'r gwaith i gyd yn gyfoes iawn o ran pwnc a chyfrwng. Y ddau beth cyntaf i'ch cyfarch wrth i chi gamu mewn i'r oriel yw dau gerflun o Bart a Mickey gan Nadín Ospina. Oddi yno, aethom i chwilio am Siop ac Oriel Celfi, oeddwn wedi ddarganfod ar y we yn haf 2006 wrth ymchwilio i'r ddinas ar gyfer yr Eisteddfod., ond roeddynt wedi dioddef tân difriol rhai miseoedd yn ôl a sylwais i ddim ar ei lleoliad dros dro.
Aethon ni am fwyd yn No. 13 ar Dilwyn Street, sy'n agos iawn i fflat Ben. Roedd yn le neis iawn, gyda bwydlen bwyta safonol mewn awyrgylch caffi upmarket. Roedd y fwydlen gyda llawr o fwyd môr a digonedd o ddewis llysieuol hefyd. Byddwn i'n ei argymell i unrhyw. Doedd ddim yn brysur iawn, ond dwi'n meddwl ei fod yn dioddef o'i leoliad braidd, reit ar ben y stryd fawr ac yng nghanol gwaith ffordd sylweddol.
Dyma ni wedyn yn mentro i ardal yr hen ddociau sy'n edrych fel petai wedi ei ail-ddatblygu mewn modd llawer mwy chawethus maen sawl man oi gymharu a Chaerdydd. Aethon ni i oriel Attic, ble roedd arddangosfa o waith Karel Lek a Donald McIntyre - dau arlunydd sydd wedi ymgartrefu yng Nghymru a sydd defnyddio tirlun Cymru a'i phobl fel ysbrydoliaeth.
Aethom am hanner cyflym yn y Queens Hotel (gan ei fod yn Good Beer Guide Ben), sy'b dafarn hen ffasiwn, yna aethom i Oriel Mission. Dyma ni'n ffwcio fyny bradd wedyn drwy fynd am goffi a chacen yn Coffee Cesso, sydd dan yr un to a'r Amgueddfa Môr. Roedd y coffi'n reit blasus, ond roedd y teisennau braidd yn sych, y llwyau a ffyrc yn fudur, ond i wneud pethau'n waeth roedd yna fideo's Abba'n cael eu chwarae un ar ôl y llall ar sgrîn plasma! Dylwn wedi troi rownd yn syth ond roeddwn eisiau fy ffics cacen. Wedi llyncu'n coffi a chacs mewn eiliadau aethon am dro cyflym o gwmpas prif gyntedd yr Amgueddfa Morwrol, ble mae arddangosfa difyr am hanes Cymru a Chaethwasiaeth.
Er nad oeddwm am aros am y cerddoriaeth, penderfynnom fynd i'r Schooner beth bynnag gan ei fod gerllaw, ac artiethio Ben drwy wneud iddo eistedd drwy gêm o bêl-droed rhyngwladol Cymru. Mae'n dafarn cartrefol a chraesawgar iawn, ond roedd y dewis cwrw o Worthington's Creamflow, Carling a Strongbow ychydig o siom. Gwelo ni'r bandiau'n cyrraedd a chamerau chyflwynwyr Bandit yn harasio pobl diniwed yn y lle cyn i ni adael.
postiwyd gan Rhys Wynne, 6:45 pm
Falch bod yr hen flog 'na wedi dod i fewn yn handi. Tase gen i'r amynedd i ail ddechrau blogio ma chwant gen i ychwanegu at y restr. Tro nesa y chi yn Abertawe ma'n werth galw yn y ganolfan Eco sydd nepell o dafarn y Schooner a hefyd mynd am goffi yng nghaffi'r Kardommah sydd heb newid ers y chwedegau.
Rhowch eich cyfeiriad e-bost yma i dderbyn e-bost pob tro mae Rhys yn trafferthu diweddaru ei flog:
Da yn dod o 'ddrwg'
"Dwi eisiau bod yn Wyddel"
Cuairt Nam Blog, rhaglen deledu am flogio yn yr ia...
Edrych yn nes at adre
Croeso i chi ail-ddefnyddio cynnwys y blog hwn cyn-belled bod cydnabyddiaeth.

Neidio i ardal y prif gynnwys
Gallwch dderbyn yr adnoddau yma drwy e-bost:
Creu Nodiadau wrth ddarllen y Beibl
Gwybodaeth am Adnoddau Newydd
Y pwysica yn Nheyrnas yr Un nefol
1 Bryd hynny daeth y disgyblion at Iesu a gofyn iddo, “Pwy ydy'r pwysica yn nheyrnas yr Un nefol?”
10 “Gwnewch yn siŵr eich bod chi ddim yn edrych i lawr ar un o'r rhai bach yma. Wir i chi, mae'r angylion sy'n eu gwarchod nhw yn gallu mynd i bresenoldeb fy Nhad yn y nefoedd unrhyw bryd. Ref ’
12 “Beth ydych chi'n feddwl? Meddyliwch am ddyn a chant o ddefaid ganddo, a bod un ohonyn nhw'n crwydro i ffwrdd. Oni fyddai'n gadael y naw deg naw ar y bryniau ac yn mynd i chwilio am yr un sydd ar goll? 13 Credwch chi fi, os daw o hyd iddi, mae'r un ddafad yna yn rhoi mwy o lawenydd iddo na'r naw deg naw wnaeth ddim mynd ar goll! 14 Yr un fath, dydy'ch Tad yn y nefoedd ddim am i unrhyw un o'r rhai bach yma gael eu colli.
Delio gyda phechod yn yr eglwys
15 “Os ydy crediniwr arall yn pechu yn dy erbyn, dos i siarad ag e am y peth wyneb yn wyneb – paid dweud wrth neb arall. Os bydd yn gwrando arnat byddi wedi adfer y berthynas rhyngoch. 16 Ond os fydd e ddim yn gwrando arnat, dos ag un neu ddau o bobl gyda ti, am fod ‘rhaid cael dau neu dri tyst i gadarnhau fod rhywbeth yn wir.’Croes 17 Os bydd yn dal i wrthod gwrando, dos â'r mater o flaen yr eglwys. Ac os bydd hyd yn oed yn gwrthod gwrando ar yr eglwys, yna dylid ei drin fel pagan neu'r rhai sy'n casglu trethi i Rufain!
19 “A pheth arall hefyd: Pan mae dau ohonoch chi ar y ddaear yn cytuno i ofyn am arweiniad wrth ddelio ag unrhyw fater, bydd fy Nhad yn y nefoedd yn ei roi i chi. 20 Pan mae dau neu dri sy'n perthyn i mi wedi dod at ei gilydd, dw i yna gyda nhw.”
21 Gofynnodd Pedr i Iesu, “Arglwydd, sawl gwaith ddylwn i faddau i frawd neu chwaer sy'n dal ati i bechu yn fy erbyn? Gymaint â saith gwaith?” 22 Atebodd Iesu, “Na, wir i ti, dim saith gwaith, ond o leia saith deg saith gwaith!
23 “Dyna sut mae'r Un nefol yn teyrnasu – mae fel brenin oedd wedi benthyg arian i'w swyddogion, ac am archwilio'r cyfrifon. 24 Roedd newydd ddechrau ar y gwaith pan ddaethon nhw â dyn o'i flaen oedd mewn dyled o filiynau lawer iddo. 25 Doedd y swyddog ddim yn gallu talu'r ddyled, felly gorchmynnodd y meistr i'r dyn a'i wraig a'i blant gael eu gwerthu yn gaethweision, a bod y cwbl o'i eiddo i gael ei werthu hefyd, i dalu'r ddyled.
31 “Roedd y gweision eraill wedi ypsetio'n fawr pan welon nhw beth ddigwyddodd, a dyma nhw'n mynd ac yn dweud y cwbl wrth y brenin. 32 Felly dyma'r brenin yn galw'r dyn yn ôl. ‘Y cnaf drwg!’ meddai wrtho, ‘wnes i ganslo dy ddyled di yn llwyr am i ti grefu mor daer o mlaen i. 33 Ddylet ti ddim maddau i dy gydweithiwr fel gwnes i faddau i ti?’ 34 Roedd y brenin yn gandryll, felly gorchmynnodd daflu'r swyddog i'r carchar i gael ei arteithio nes iddo dalu'r cwbl o'r ddyled yn ôl.
35 “Dyna sut fydd fy Nhad nefol yn delio gyda chi os na wnewch chi faddau'n llwyr i'ch gilydd.”
Mae Efengyl Mathew yn llawn o ddyfyniadau o'r Hen Destament (Ysgrifau Sanctaidd yr Iddewon). Mae'r efengyl yn dangos mai Iesu ydy'r Meseia oedden nhw’n disgwyl amdano. Mae'n adrodd hanes bywyd Iesu o'i eni i'w atgyfodiad, ac yn rhoi sylw helaeth i ddysgeidiaeth Iesu.
Pwy ydy’r awdur?
Cafodd y llyfr hwn ei gysylltu yn gynnar gan yr Eglwys Gristnogol gyda Mathew, y casglwr trethi, mab Alffeus, gafodd ei alw gan Iesu i fod yn un o’r deuddeg disgybl gwreiddiol (Mathew 10:3, Marc 3:18). Mae o hefyd yn cael ei alw yn Lefi yn Efengyl Luc (Luc 5:27). Cafodd enw Mathew ei roi yn deitl ar yr efengyl mor fuan a’r ail ganrif. Ychydig iawn rydyn ni’n gwybod amdano fo, a does dim sôn amdano fo yn y Beibl ar ôl yr atgyfodiad. Mae’n rhesymol i...
Dim canlyniadau
Pwy ydy pwy?
Adnoddau perthnasol i’r bennod yma
Darlleniadau Dramatig - Mathew 16 i 25

Hacio'r Iaith
Ychwanegu blog i'r Rhestr
Newidiadau diweddar
Beth sy'n cysylltu yma
Gwybodaeth am y dudalen
Nid yw'r gallu hwn (golygu'r dudalen) ganddoch, am y rheswm canlynol:
Dim ond defnyddwyr o blith y grwp Defnyddwyr sy'n cael gwneud y weithred y gwnaethoch gais amdani.
Polisi preifatrwydd

Croesair posau gemau i'w chwarae am ddim
Rhad ac am ddim i chwarae posau croesair ar-lein
Gemau ar gyfer 2
Gemau ar gyfer bechgyn
Gemau ar gyfer merched
Gemau Bwrdd
Gemau ar gyfer tri
Byddwch hefyd yn mwynhau gemau fideo rhain ar-lein

CYMDEITHAS EMYNAU CYMRU Cyf. 1. Golygydd Y Parch. Gomer M. ROBERTS, M.A., Gorff. Rhif 7. Llandybïe, Dyfed. 1974 JOSEPH DAVID JONES (1827-1870)* ERBYN heddiw cyhoeddwyd amryw lyfrau ar wahanol agweddau ar gerddoriaeth yng Nghymru, a chyfeirir yn rhai ohonynt at J. D. Jones. 'Does neb wedi ysgrifennu cofiant iddo er bod llyfrau sylweddol am rai o'i gyfoeswyr-Ieuan Gwyllt, John Ambrose Lloyd a Thanymarian. Ar wahân i dair tudalen a hunangofiant, nid oes dim i'w gael amdano. Hyd yn oed yn llyfr gwerthfawr Idris Lewis, Cerddoriaeth yng Nghymru, rhyw hanner anwybyddu J. D. Jones a wneir er ei fod yn rhoi sylw mawr iawn i'w gyfoes- wyr. Ac wrth sylweddoli fod gwrthrych yr anerchiad hwn wedi byw yn Rhuthun o 1851 hyd ddiwedd ei oes mae'n resyn nad oes gair amdano yn ysgrif Mr. Frank Price Jones yn Rhestr Testunau Eisteddfod Dyffryn Clwyd, nac ychwaith yn y rhagair a sgrifen- nodd Dr. Kate Roberts i Raglen y Dydd. Gobeithiaf felly fod yr hyn sy'n dilyn yn llwyddo i lanw'r bwlch yma yn hanes cerddor- iaeth Cymru yn ystod blynyddoedd canol y 19eg ganrif. Y Cefndir. Cyn y gallwn gael syniad clir am waith cerddorol J. D. Jones, rhaid imi sôn ychydig am ddigwyddiadau cerddorol Cymreig tua chanol y 18fed ganrif. 'Roedd y rheini i gyd yn offerynol eu naws. Casglwyd a chyhoeddwyd nifer o alawon telyn. Cyn 1809 yr oeddynt oll heb eiriau, ond yn aml ychwanegid amrywiadau atynt. Meddai J. Lloyd Williams: Dyma oedd ffurf uchaf y gelfyddyd yng Nghymru ar y pryd. Yn 1809 rhoddwyd cam ymlaen. Heblawr alawon a gyhoeddwyd gan y Dr. William Crotch, dechreuodd John Parry (Bardd Alaw) gyhoeddi ei Welsh Anerchiad a draddodwyd gerbron Cymdeithas Emynau Cymru adeg Eistedd. fod Rhuthun yn Awst 1973.
Copïo i'r clipfwrdd
Preifatrwydd a ‘Cookies’
Llyfrgell Genedlaethol Cymru Aberystwyth, Ceredigion SY23 3BU
Oriau Agor Dydd Llun - Dydd Gwener 9:00am - 6:00pm Dydd Sadwrn 9:30am - 5:00pm

Hawliau Cyhoeddi _ Llyfrgell Genedlaethol Cymru
Llyfrgell Genedlaethol Cymru
Papurau Newydd Cymru
Y Bywgraffiadur Cymreig
Cymru yn y Rhyfel
Hwb: Dysgu Digidol i Gymru
Pethau i'w gwneud
Ymweld gyda'r Teulu
Teithiau Tywys
Cysylltu â ni
Gweithio gyda ni
Dysgwch fwy
Archif Genedlaethol Sgrin a Sain Cymru
Gwybodaeth i...
Y Wasg a'r Cyfryngau
Datganiadau'r Wasg
Os hoffech chi wneud cais am atgynhyrchiad digidol o eitem o gasgliadau'r Llyfrgell neu ganiatâd i ddefnyddio atgynhyrchiad at bwrpas sydd fel arall yn waharddedig, bydd angen trwydded arnoch.
Wrth wneud cais am drwydded gan y Tim Ymholiadau, bydd angen i chi ddarparu'r manylion canlynol:
rhif cyfeirnod neu deitl/disgrifiad o'r ddelwedd
y fformat yr ydych ei angen ynddo (e.e. .jpeg, .pdf) a'r cydraniad (e.e. 300dpi)
y cynnyrch y bydd yn cael ei defnyddio ynddo (e.g. pamffled, poster, gwefan)
y rhediad cynhyrchu (e.e. 500 copi), os yw'n berthnasol;- y tymor y byddwch ei angen ar ei gyfer (e.e. 3 blynedd)
y diriogaeth y bydd yn cael ei defnyddio a'i dosbarthu o fewn iddi (e.e. Cymru, y Deyrnas Gyfunol, byd-eang).
Noder os gwelwch yn dda:
Mae'n bosibl y bydd angen caniatâd y deiliad hawliau arnoch os yw'r eitem dan hawlfraint. Bydd y cyfrifoldeb arnoch chi i glirio unrhyw hawliau sy'n berthnasol i'r eitem(au) rydych am ddefnyddio.
Codir ffi a bydd yr atgynhyrchiadau yn cael eu darparu dan amodau trwydded.
Ceir mwy o wybodaeth am y modd y mae'r Llyfrgell yn ymdrin â hawlfraint yn adran Hawlfraint y wefan.
Mae ein strwythur prisiau (heb gynnwys ffioedd reprograffig) i'w canfod o dan 'Dogfennau perthnasol - Rhestr ffioedd hawliau'. Am fanylion llawn cysylltwch â 'r Gwasanaeth Ymholiadau.
Noder bod rhestr brisiau wahanol ar gyfer deunydd o Archif Sgrin a Sain Genedlaethol Cymraeg.
Mae ffioedd reprograffig a hawliau a godir gan y Llyfrgell am ailddefnydd o wybodaeth yn seiliedig ar adfer y gost o gasglu, cynhyrchu, atgynhyrchu, cadwraeth a chlirio hawliau, ynghyd ag elw rhesymol ar y buddsoddiad.
I weld sut yr ydym yn delio â'ch data personol gweler y Datganiad Preifatrwydd.
Oedd y dudalen yn ddefnyddiol?
Preifatrwydd a 'Cookies'
© Llyfrgell Genedlaethol Cymru 2017
Llyfrgell Genedlaethol Cymru Aberystwyth, Ceredigion SY23 3BU

Cylchgrawn Cymdeithas Hanes y Methodistiaid Calfinaidd, 13 (1928), 85;
J. Thickens, Howel Harris yn Llundain neu gyfraniad Cymru i'r mudiad Methodistaidd yn y brifddinas (1934) (1934), 9;
Richard Bennett, Blynyddoedd cyntaf Methodistiaeth (1909) (1909), 37;

Mynydd Rhyd - galed East Top 475m (1558ft)

Pori casgliad Menywod a Rhyfel: Archif Menywod Cymru
Profiadau Menywod yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf
Casgliad o wybodaeth, profiadau a ffotograffau a gofnodwyd gan Archif Menywod Cymru yn 2014-18
Pori'r casgliad yn ôl:
Chwilio uwch
Pori'r casgliad
Trefnwyd yn ôl enw
Cofeb: Y Deml Heddwch, Caerdydd, Sir Morgannwg
Nodiadau: Crëwyd Llyfr Cofio Cenedlaethol Cymru fel Rhestr Anrhydedd i gydfynd â dadorchuddio Cofeb Ryfel Genedlaethol Cymru ym Mharc Cathays, Caerdydd yn 1928. Ymgais ydyw i restru pob dyn a dynes o waed neu o rieni Cymreig … a gollodd eu bywydau yn y Rhyfel 1914-1918. Cyn agor y Deml Heddwch yn 1938 câi’r llyfr ei arddangos yn yr Amgueddfa Genedlaethol. Cynhwysir sawl menyw: y ddwy stiwardes Hannah Owen a Louisa Parry a fu farw pan darawyd yr RMS Leinster gan dorpido yn 1918; aelodau o’r QMAAC Gertrude Dyer, Jean Roberts, Mary Elizabeth Smith a Lizzie Dora Stephens; ac o’r Fintai Gymorth Ategol Gladys Maud Jones, Gwynedd Llewellyn, Amy Curtis, Eva Davies, Margaret M Evans, Lilian Jones, Edith Tonkin, Jenny Williams a Frances Sprake Jones QAIMNS.rnNid yw’n glir pam y dewiswyd cynnwys y menywod arbennig hyn. Yn y safle we hon ceir enwau llawer o fenywod y gellid bod wedi eu cynnwys. At hyn, nid oedd gan Gladys Maud Jones na Gwynedd Llewellyn, er gwaetha’u henwau, gyswllt diweddar â Chymru o gwbl.
Llyfr Cofio Cenedlaethol Cymru, yn cynnwys enwau 35,000 o ddynion a menywod a wasanaethodd ac a fu farw yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf.
Gwasanaeth: ‘Gweithwraig weithredol yn y rhyfel’, Red Cross
Nodiadau: Ganed Arglwyddes Glanusk yn 1871 a phriododd 2il Farwn Glanusk yn 1890. O ddechrau’r rhyfel bu’n weithgar yn yr ymdrech ryfel, gan ysgrifennu’n ddibaid i annog menywod i annog eu gwŷr i ymrestru, ac yn galw am garcharu estroniaid o blith y gelyn. Hi oedd Llywydd y Groes Goch yn Sir Frycheiniog, (derbyniodd y CBE am hyn yn 1920), a bu’n dra gweithgar yn Ysbyty’r Groes Goch, Penoyre yn Aberhonddu. Lladdwyd dau o’i meibion yn y rhyfel, canol-longwr 17 oed oedd un ohonynt.
Llythyr i fenywod Sir Frycheiniog a gyhoeddwyd yn y Brecon County Times, 5ed Tachwedd 1914
Llythyr am Beryglon y Gelyn Estron a gyhoeddwyd yn y Brecon County Times 25ain Mawrth, 1915
Cerdyn cofnod y Groes Goch
Datganiad yn nodi gwobrwyo Arglwyddes Glanusk a’r CBE (Atodiad) 30ain Mawrth 1920
Man geni: Caerdydd?
Nodiadau: Ffotograff o ferch ifanc yng ngwisg milwr cyffredin gyda’r Magnelwyr Brenhinol (mae’n rhy fawr iddi) ynghyd â ffon swagar, ac yn eistedd ar gadair. Mae ei gwallt wedi’i glymu nôl â chwlwm mawr, sy’n awgrymu nad ydy hi ddim h?n na 16 neu 17 oed; Ar gefn y ffotograff nodir iddo gael ei dynnu yn Gale’s Studios Ltd, Stryd y Frenhines, Caerdydd. Mae ‘From Gladys / To Ada’ wedi’i ysgrifennu mewn inc arno.
Ar gefn y ffotograff nodir: Gale’s Studios Ltd, Heol y Frenhines, Caerdydd a’r arysgrifen 'To Ada From Gladys’
Man geni: Y Grysmwnt,Sir Fynwy
Marwolaeth: 1958, Llundain, Achos anhysbys
Nodiadau: Ganed Evelyn yn 1883 yn ferch i ysgolfeistr y Grysmwnt. Roedd yn nyrs broffesiynol a hyfforddodd yn Llundain. Treuliodd 6 mis yn gweithio yn ysbyty Ysbytai’r Menywod Albanaidd yn L’abbaye de Royaumont i’r gogledd o Baris. Dilynwch y cyswllt i weld yr ysbyty ar ffilm.
Man geni: Yr Alban
Nodiadau: Roedd Mary yn un o’r rhai a laddwyd pan ffrwydrodd siel a ddaeth ei gŵr, y milwr John Bagnall, adre fel swfenîr. Yn ddamweiniol cwympodd e’r siel ar 9fed Mawrth, 1916 yn eu cartref yn Moss, Wrecsam. Anafodd y ffrwydrad ei merch fach Sarah, ei dwy nith Violet Williams a Mary Roberts a lladdodd ei nith Ethel Roberts. Collodd Mary ei dwy droed a chollodd ei gŵr a’i chwaer Sarah Roberts eu dwy goes. Claddwyd y merched mewn dau fedd ym mynwent Eglwys y Drindod Sanctaidd, Gwersyllt, lle codwyd cofeb iddynt ym Mawrth 2016.
Adroddiad am ffrwydrad y siel a laddodd bedair merch ac aanafodd dri oedolyn yn y North Wales Chronicle 10fed Mawrth 1916
Adroddiad am y ffrwydrad yn enwi’r rhai a ddioddefodd.
Cofeb: Eglwys y Drindod Sanctaidd, Gwersyllt, Wrecsam, Sir Ddinbych
Nodiadau: Lladdwyd Sarah, blwydd oed, pan ffrwydrodd siel y daethai ei thad â hi adre’n swfenîr, ac a laddodd neu a anafodd yn ddifrifol hi a’i thair cyfnither. Anafwyd ei mam Mary Bagnall ei thad a’i modryb Sarah Roberst yn ddifrifol hefyd. Claddwyd y plant mewn dau fedd ym mynwent Eglwys y Drindod Sanctaidd, Gwersyllt, lle cafodd cofeb iddynt ei chysegru ym Mawrth 2016.
Adroddiad am y ffrwydrad yn enwi’r dioddefwyr.
Cofeb i Sarah Bagnall, Ethel Roberts, Mary Roberts a Violet Williams ym mynwent Eglwys y Drindod Sanctaidd, Gwersyllt a gysegrwyd ym mis Mawrth 2016.
Man geni: Caerdydd 1885
Nodiadau: Roedd Isabelle Barbier yn un o ferched Paul Barbier, athro Ffrangeg Prifysgol Cymru, Caerdydd. Hyfforddodd yn nyrs yn Ysbyty Brenhinol Bryste. Cafodd ei galw i fyny’n gynnar yn y rhyfel, a’i hanfon i helpu Maud MacCarthy, y Brif Fetron yn Ffrainc, a oedd wedi croesi i Ffrainc yr un pryd â hi a ddim yn gallu siarad Ffrangeg. Bu Isabelle yn gynorthwyydd personol iddi gydol y Rhyfel, gan weithio yn Ffrainc a Fflandrys. Yn ddiweddarach bu’n lleian a bu farw yn 96 oed yn 1982.
Cofeb: Eglwys Sant Collen, Llangollen, Sir Ddinbych
Nodiadau: Ganed hi yn 1869, yn ferch i fragwr o Lerpwl. Trigai Edith gyda’i dau frawd yn Neuadd Pen-y-Bryn, Llangollen am sawl blwyddyn o 1901 ymlaen. Bu’n nyrsio ym Malta a Ffrainc lle bu farw yn 49 mlwydd oed. Cafodd ei chladdu ym Mynwent Goffa Longueness (St Omer) a gwelir ei henw ar Gofeb Ryfel Llangollen.
Dogfen yn rhoi cyfarwyddiadau am arysgrifau ar gerrig beddau ym mynwent Goffa Longueness. Nodir arni bod Edith yn 49oed.
Cofnod y Groes Goch (cefn)
Cofnod y Groes Goch Edith Frances Barker. Yn ôl hwn roedd hi’n 37 oed.
Cofeb Ryfel Llangollen. Gwelir enw Edith tua brig yr ail golofn o’r chwith.
Dylunio a hostio'r wefan: Technoleg Taliesin Cyf.

Garddio a Mwy _ S4C
Garddio a Mwy
Oes 'na orchymyn cadwraethol ar y goeden? Peidwch a thocio'r goeden – mwy o wybodaeth fan hyn.
Ydi'r brigau yn fwy na 15cm o ddiamedr, ac angen llif cadwyn? Peidiwch a thocio'r goeden, cysylltwch â meddyg coed. Cliciwch yma am un trwyddedig yn eich ardal.
Gyda llif docio bwrpasol neu secateurs tro clicied (ratchet) tociwch y brigau ynghanol y goeden sy'n tyfu yn syth ar i fyny, ac sy'n dwyn y golau o ganol y goeden.
I dorri'n ddiogel, ac i atal niwed parhaol i'r goeden, torrwch unrhyw frigau mawr i tua 30cm o foncyff y goeden yn gyntaf. Wedyn, torrwch y bonyn sydd ar ôl hyd at goler y gangen (y chwyddiad bach lle mae'r gangen yn ymuno â'r gefnffordd). Gwnewch doriad bach ar waelod y bonyn am i fyny yn gyntaf, yna torrwch am i lawr ag ar ongl i ffwrdd o'r boncyff.
Er mwyn rhoi cymorth i'r goeden ddod nôl at ei hun, rhowch dail neu gompost o gwmpas gwaelod y boncyff.
Coed collddail: yr hydref neu'r gaeaf – pan mae'r goeden yn segur
Coed bythwyrdd: canol i ddiwedd yr haf. Ond mae eithriadau. Dyma wybodaeth fanylach.
Iechyd a Diogelwch
COFIWCH! Defnyddiwch eich synnwyr cyffredin!
Ydych wedi ystyried os yw'r goeden yn rhy fawr i chi ei thocio'n ddiogel eich hun?
Os yw'r gangen fwyaf trwchus sydd angen ei thorri gyda diamedr o fwy na thua 15cm, byddwn yn eich cynghori i gysylltu gyda meddyg coed trwyddedig.
Os allwch chi ddim cyrraedd unrhyw gangen tra bod eich traed yn gadarn ar y llawr, neu ar blatfform pwrpasol, byddwn yn eich cynghori i gyflogi meddyg coed proffesiynol.
Os ydych yn penderfynu mynd ati i docio eich coeden eich hun, mae'n bwysig cael yr offer diogelwch cywir.
- Os am gyflogi meddyg coed proffesiynol, rhaid gwneud yn siŵr eu bod yn gymwys a chyda'r drwydded gywir.
- Gallwch fynd ar wefan yr Arboricultural Association er mwyn gwneud yn siŵr fod y contractwyr yr ydych yn ystyried eu cyflogi wedi cofrestru gyda'r ARB.
- Dyma'r logo y dylid edrych allan amdano os am gyflogi meddyg coed trwyddedig.
Noddir gan:
Methu dod o hyd i'r hyn oeddech chi'n chwilio amdano?
Swyddfa'r Wasg
Mynediad i’r Archif
Polisi Preifatrwydd
Cysylltu â Ni

Os ydych yn hoffi antur Dashi anturiaethwr, y gemau yn sicr wrth eu bodd gyda'r ferch chwilfrydig a chlyfar. Ac os ydych yn meddu ar y rhinweddau hyn?
Chwarae ar-lein fflachia gêm Dora Antur Gwrthrychau Cudd am ddim. Peidiwch ag anghofio barn am y gêm Dora Antur Gwrthrychau Cudd a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.
Ar gyfer plant
Disgrifiad o'r gêm Dora Antur Gwrthrychau Cudd llinell. Sut i chwarae'r gêm ar-lein Os ydych yn hoffi antur Dashi anturiaethwr, y gemau yn sicr wrth eu bodd gyda'r ferch chwilfrydig a chlyfar. Ac os ydych yn meddu ar y rhinweddau hyn? Gwiriwch eich gofal ynghyd â'n arwres a Dasha help dod o hyd i wrthrychau ar goll yn y llun. Yn ei wneud yn gyflym ac yn gywir i osgoi camgymeriadau ac nad oedd yn rhaid i ailchwarae'r lefel o'r dechrau.
Dod o hyd i Y Gwrthrychau yn Garej
Mae ein ystafell fyw yn y nos
Cardiau ar gyfer Diwrnod y Pasg

I dlawd gwan didlawd giniaw, I’r dall hen rhôi fwyd â’i llaw. Â’i llaw draw llywiai druain, Lle da, rhoes dillad i’r rhain. Diwarth y rhoes da wrth raid: Dêl hyn yn dâl i’w henaid!
Wrth wyr o gwrt Arthur gynt. Oes hir, eleirch Syr Wiliam! Yn fyw maent. Mae nef i’w mam.

Dylai fod gan bawb yr hawl i gael gofal lliniarol: Blaenoriaethau maniffesto

Gemau Caerdydd 2014
Aeth grwp o ddisgyblion i gystadlu yng Nghaerdydd yn erbyn Ysgolion Arbennig ar draws Cymru cyfan.

I wasn't Doeddwn i ddim yn Do'n i ddim
You weren't Doeddet ti ddim yn Do't ti ddim yn
You weren't Doeddech chi ddim yn Do'ch chi ddim yn
She wasn't Doedd hi ddim yn Doedd hi ddim yn
We weren't Doedden ni ddim yn Do'n ni ddim yn
They weren't Doedden nhw ddim yn Do'n nhw ddim yn
do'n i ddim yn = I wasn't

Hawlfraint : Iolo Morganwg a'r Traddodiad Rhamantaidd yng Nghymru, 1740-1918
<p id='nowelsh'>Ymddiheuriadau, ond nid yw cyfieithiad Cymraeg y tudalen hwn ar gael eto. Dyma'r testun Saesneg:</p>
Map o'r Safle _ Hawlfraint

Mat 20 _ CYM _ STEP _ “Dyma sut mae'r Un nefol yn teyrnasu – mae fel dyn busnes yn mynd allan gyda'r wawr i gyflogi pobl i weithio yn ei winllan.
Stori'r gweithwyr yn y winllan
1 “Dyma sut mae'r Un nefol yn teyrnasu – mae fel dyn busnes yn mynd allan gyda'r wawr i gyflogi pobl i weithio yn ei winllan. 2 Cyn eu hanfon i'w winllan cytunodd i dalu'r cyflog arferol iddyn nhw o un darn arian am ddiwrnod o waith.
3 “Yna, tua naw o'r gloch y bore, aeth allan eto a gweld rhai eraill yn sefyllian o gwmpas sgwâr y farchnad yn gwneud dim byd. 4 ‘Os ewch chi i weithio yn y winllan i mi, tala i gyflog teg i chi,’ meddai. 5 Felly i ffwrdd â nhw.
“Gwnaeth yn union yr un peth pan aeth allan tua chanol dydd, ac eto am dri o'r gloch y p'nawn. 6 Hyd yn oed am bump o'r gloch y p'nawn gofynnodd i ryw bobl, ‘Pam dych chi'n sefyllian yma yn gwneud dim byd trwy'r dydd?’
7 “‘Does neb wedi'n cyflogi ni,’ medden nhw.
“Felly meddai wrthyn nhw, ‘Ewch i weithio yn y winllan i mi.’
8 “Pan oedd hi wedi mynd yn hwyr galwodd perchennog y winllan ei fforman, ac meddai wrtho, ‘Galw'r gweithwyr draw a talu eu cyflog iddyn nhw. Dechreua gyda'r rhai olaf i gael eu cyflogi a gorffen gyda'r rhai cyntaf.’
9 “Dyma'r gweithwyr oedd wedi dechrau tua pump o'r gloch y p'nawn yn dod ac yn cael un darn arian bob un. 10 Felly pan ddaeth y rhai gafodd eu cyflogi yn gynnar yn y bore, roedden nhw'n disgwyl derbyn mwy. Ond un darn arian gafodd pob un ohonyn nhw hefyd. 11 Wrth dderbyn eu tâl dyma nhw'n dechrau cwyno. 12 ‘Dim ond am awr weithiodd y rhai olaf yna,’ medden nhw, ‘A dych chi wedi rhoi'r un faint iddyn nhw ag i ni sydd wedi gweithio'n galed drwy'r dydd.’
13 “Ond meddai'r dyn busnes wrth un ohonyn nhw, ‘Gwranda gyfaill, dw i ddim yn annheg. Gwnest ti gytuno i weithio am y cyflog arferol, hynny ydy un darn arian am ddiwrnod o waith. 14 Felly cymer dy gyflog a dos adre. Fy newis i ydy rhoi'r un faint i'r person olaf un i gael ei gyflogi. 15 Mae gen i hawl i wneud beth fynna i gyda f'arian fy hun! Ai bod yn hunanol wyt ti am fy mod i'n dewis bod yn hael?’
Iesu'n dweud eto ei fod yn mynd i farw
17 Pan oedd Iesu ar ei ffordd i Jerwsalem, aeth â'r deuddeg disgybl i'r naill ochr i siarad gyda nhw. 18 “Pan gyrhaeddwn ni Jerwsalem, bydda i, Mab y Dyn, yn cael fy mradychu i'r prif offeiriaid a'r arbenigwyr yn y Gyfraith. Byddan nhw'n rhoi dedfryd marwolaeth arna i, 19 ac yna'n fy rhoi yn nwylo'r Rhufeiniaid. ▼
Bydd y rheiny yn gwneud sbort ar fy mhen, fy chwipio a'm croeshoelio. Ond yna ddeuddydd wedyn bydda i'n dod yn ôl yn fyw!”
20 Dyma fam Iago ac Ioan, sef gwraig Sebedeus, yn mynd at Iesu gyda'i meibion. Aeth ar ei gliniau o'i flaen i ofyn ffafr ganddo.
Dyma'r fam yn ateb, “Baswn i'n hoffi i'm meibion i gael eistedd bob ochr i ti pan fyddi'n teyrnasu.”
22 “Dych chi ddim yn gwybod am beth dych chi'n siarad!” meddai Iesu. “Allwch chi yfed o'r gwpan chwerw ▼
23 Dwedodd Iesu, “Byddwch chi'n yfed o'm cwpan i, ond dim fi sydd i ddweud pwy sy'n cael eistedd bob ochr i mi. Mae'r lleoedd hynny wedi eu cadw i bwy bynnag mae fy Nhad wedi eu dewis.”
24 Pan glywodd y deg disgybl arall am y peth, roedden nhw'n wyllt gyda'r ddau frawd. 25 Ond dyma Iesu'n eu galw nhw i gyd at ei gilydd a dweud, “Dych chi'n gwybod sut mae'r rhai sy'n llywodraethu'r cenhedloedd yn ymddwyn – maen nhw wrth eu bodd yn dangos eu hawdurdod ac yn ei lordio hi dros bobl. 26 Ond rhaid i chi fod yn wahanol. Rhaid i'r sawl sydd am arwain ddysgu gwasanaethu, 27 a phwy bynnag sydd am fod yn geffyl blaen fod yn was i eraill. 28 Wnes i, hyd yn oed, ddim disgwyl i bobl eraill fy ngwasanaethu i, er mai fi ydy Mab y Dyn; des i fel gwas i aberthu fy mywyd er mwyn talu'r pris i ryddhau llawer o bobl.”
Dau ddyn dall yn derbyn eu golwg
29 Wrth iddo fynd allan o Jericho gyda'i ddisgyblion, roedd tyrfa fawr yn dilyn Iesu. 30 Roedd dau ddyn dall yn cardota ar ochr y ffordd, a phan ddeallodd y ddau ohonyn nhw mai Iesu oedd yn mynd heibio, dyma nhw'n gweiddi, “Helpa ni Fab Dafydd!” ▼
31 “Cauwch eich cegau!” meddai'r dyrfa wrthyn nhw. Ond yn lle hynny dyma nhw'n gweiddi'n uwch, “Arglwydd! Helpa ni Fab Dafydd!”
32 Dyma Iesu'n stopio, a'u galw nhw draw a gofyn, “Beth ga i wneud i chi?”
33 Dyma nhw'n ateb, “Arglwydd, dŷn ni eisiau gweld.”
34 Roedd Iesu'n llawn tosturi, a dyma fe'n cyffwrdd eu llygaid nhw. Yn sydyn roedden nhw'n gallu gweld! A dyma nhw'n ei ddilyn e.

Neidio i'r cynnwys
Agora 19 mis Rhagfyr 2017
Agora 18 mis Tachwedd 2017
Agora 11 (mis Mawrth)
Agora 10 (mis Chwefror)
Agora 8 (mis Rhagfyr)
O’r Traethodydd
Mewn sawl cyfundrefn eglwysig y mae ‘llwyddiant’ y mudiadau ceidwadol efengylaidd trwy eu hyder a’u hegni wedi creu cynulleidfaoedd brwd. (I bobl o’r tu faes mae ’na anaeddfedrwydd yn eu ffordd o osgoi trafodaeth). Mae’r rheini wedi ymroi i wleidydda ac ennill grym ar bwyllgorau dylanwadol ac mewn swyddi allweddol. Efallai mai taw piau hi!
Mae croeso i chi ymateb i’r E-Fwletin trwy adael neges ar y Bwrdd Clebran. Gyda llaw, os gwyddoch chi am unrhyw un fyddai’n hoffi derbyn yr E-Fwletin, rhowch wybod i ni.
Cofnodwyd hwn yn E-Fwletin ar Rhagfyr 10, 2012 gan admin.
CYSYLLTU Â NI

Cynllun Lle Cyfan 2015 : 2030 - Cyngor Gwledig Llanelli : Cyngor Gwledig Llanelli
Cyngor Gwledig Llanelli
Datganiadau o Ddiddordeb Aelodau
Digwyddiadau i ddod
Swyddi Gwag
Cysylltiadau â phartneriaid eraill
Gofalu am Bobl a Lleoedd
Cynlluniau i’r Dyfodol
Adroddiad Blynyddol Cyngor
Cronfa Datblygu Cymunedol
Cadw mewn cysylltiad
Credydau Amser yn eich ardal chi
Cael gwybod mwy am Gredydau Amser
Cysylltu â Ni
Rydyn ni nawr i mewn i drydedd flwyddyn cyflwyno’r Cynllun Lle Cyfan ac rydym yn defnyddio’r foment hwn i ofyn sut rydym yn ei wneud a beth yw’r materion a’r syniadau cyfredol ar gyfer ble rydych chi’n byw. Gallwch gymryd rhan trwy fynychu ymgynghoriad cyhoeddus, gan gwblhau arolwg byr neu gysylltu â’n Swyddog Datblygu Cymunedol yn uniongyrchol. Gallwch chi gwblhau’r arolwg trwy glicio ar y ddolen hon. Trwy gwblhau’r arolwg, cewch gyfle i fynd i mewn i dynnu gwobr am un x £ 50 a dau x £ 25 yn dalebau Amazon. Bydd y tynnu’n digwydd ar 19 Medi, 2018.
Cliciwch yma i weld y Cynllun Lle Cyfan Ardal Llanelli Wledig.
Cynhelir yr ymgynghoriadau cyhoeddus ar: 24 Ebrill, 2018 – Neuadd Eglwys Dafen; 25 Ebrill, 2018 – Capel Soar Bynea; 26 Ebrill, 2018 – Neuadd Pum Heol; 2 Mai, 2018 – Festri Bethlehem, Pwll.
Cefndir. Mae’r Cynllun Lle Cyfan yn ganlyniad cyfres o ymgynghoriadau a wnaed o fewn y gymuned ar ddechrau 2015. Fe gymeron ni rhan mewn naw gweithdy cymunedol ar draws yr ardal wledig, cynnal arolwg ar lein a hefyd holi nifer o gyflogwyr amlwg lleol yn yr ardal. Yn y gweithdai cymunedol, gofynnwyd i bobol leol i nodi achosion lleol allweddol a syniadau i fynd i’r afael â nhw ac yna blaenoriaethu’r rhain fel grŵp. Mae’r Cynllun Lle Cyfan wedi cipio’r wybodaeth yma ar gyfer pob ward ac wedi gosod nifer o ymyriadau all helpu i fynd i’r afael â’r achosion a godwyd yn weithredoedd positif sy’n unol â’r Ddeddf Llesiant Cenedlaethau’r Dyfodol (Cymru) 2015.
Beth yw “Lle Cyfan”? Mae Lle Cyfan yn ffordd o helpu pawb i gydweithio i wella bywydau ein poblogaeth leol, trwy ei ddatblygiad cynaliadwy. Mae’n bwriadu cynrychioli anghenion ei chymunedau a chymryd cyfrifoldeb wrth drefnu ymateb cydlynol i ddiwallu’r anghenion hyn.

Wicipedia Cymraeg (Welsh)

Neidio i chwilioNeidio i’r Cynnwys
Gwasanaethau A-Y
Gweler hefyd Cwestiynau a Ofynnir Amlaf ar Farwolaeth.
Cynnal a Chadw'r Fynwent
Agorwyd y fynwent ar gyfer claddedigaethau ym mis Ebrill 1876.
Cynlluniwyd y fynwent gan Yeo Strachan, Syrfëwr Bwrdeistref Wrecsam ar y pryd. Yn wreiddiol mewn 10 erw yn union y tu cefn i gapel y fynwent, cynlluniwyd y fynwent fel 'mynwent gardd' i bobl y Fwrdeistref ei mwynhau.
Mae'r rhan fwyaf o'r cynllun gwreiddiol wedi goroesi ac yn cynnwys llawer o'r coed a blannwyd gan Strachan.
Dros y blynyddoedd, mae ffiniau'r fynwent wedi eu hymestyn. Yn gyntaf i'r llinell o Boplys Lombardi, sy'n gwahanu'r rhannau hyn a'r mannau claddu glaswelltog presennol, ac yn ddiweddarach i'r ffin bresennol yn amgáu'r ardaloedd sydd wedi eu defnyddio o'r 1970au ymlaen.
Dyluniwyd capel a phorthordy mynediad y fynwent gan y pensaer William Turner, cyn-Faer y Fwrdeistref. Mae nifer o nodweddion y fynwent, gan gynnwys y capel, porthordy'r fynwent a'r gatiau mynediad pilerog, yn adeiladau a ddynodwyd fel rhai Rhestredig Graddfa II.
Mae meini coffa'r beddau a leolir yn y rhannau Fictoraidd gwreiddiol hefyd wedi eu Rhestru fel rhai o ddiddordeb pensaernïol.
Mae'r fynwent ar agor i'r cyhoedd yn ystod yr oriau canlynol:-
Mae’r giatiau mynediad i’r tir yn cael eu cau 15 munud cyn yr amser cau swyddogol, er mwyn caniatáu i’r staff ddiogelu’r adeiladau a’r tir o’u hamgylch cyn cloi’r giatiau ar yr amser penodedig.
1 Ebrill - 31 Hydref
1 Tachwedd to 31 Mawrth
Caiff ymwelwyr barcio cerbydau ar y blaengwrt o flaen capel y fynwent yn ystod oriau agor.
Ar wahân i gerbydau sy'n rhan o orymdaith angladd, ni chaniateir cerbydau yn y fynwent ei hun, oni cheir caniatâd yr awdurdod.
Ac eithrio adegau pan gynhelir neu pan ddisgwylir cynhebrwng angladd ar y safle, caniateir mynediad i 5 cerbyd sy’n arddangos ‘Cerdyn Glas” a gydnabyddir gan yr UE fan bellaf.
Gofynnir i yrwyr pob cerbyd gadw at gyflymder nad yw’n uwch na 5 m.y.a.
Dylai gyrwyr cerbydau fod yn ymwybodol na fydd eu cwmni yswiriant, efallai, yn darparu yswiriant tra bo'r cerbyd ar dir y cyngor.
Yn y rhan fwyaf o achosion, bydd y sawl sy'n trefnu angladd anwylyd yn gwneud hynny trwy ddefnyddio gwasanaethau Trefnwr Angladdau proffesiynol.
Serch hynny, bydd Goruchwyliwr y Fynwent, yn falch o gynorthwyo a chynghori'r sawl sydd eisiau gwneud trefniadau preifat.
Gallwch brynu 'Hawl Unigryw i Gladdu' ar blot bedd gan yr awdurdod yn rhan o drefniadau'r angladd. Nodwch os gwelwch yn dda, does dim 'beddi newydd' ym Mynwent Wrecsam ar Ffordd Rhiwabon, dim ond ym Mynwent Plas Acton ym Mhandy. Mae'r Caniatâd Hawl Claddu am 99 mlynedd o ddyddiad ei brynu.
Mae Hawliau Claddu ar gyfer y mathau canlynol o leiniau ar gael:-
Gellir parhau i ddefnyddio llain maint llawn, ar ôl defnyddio'r lle ar gyfer y claddedigaethau, ar gyfer claddu olion sydd wedi eu hamlosgi.
Mae prynu Hawl Neilltuedig i Gladdu yn cynnwys Hawl i Osod Maen Coffa ar y bedd (yn ddarostyngedig i reolau meini coffa yr awdurdod).
Mae'r awdurdod hefyd yn darparu claddedigaethau am ddim mewn bedd 'cyhoeddus' ar gyfer oedolion a phlant. Lleolir beddau 'cyhoeddus' plant mewn rhan o'r fynwent sydd wedi ei dynodi yn benodol ar gyfer claddu plant.
Mae llawer o'r meini coffa yn rhannau hyn y fynwent yn enghreifftiau da o grefft y saer maen, ac yn cynnwys cerfwaith ac addurniadau hardd.
Yn y rhannau newydd, glaswelltog, nid yw'r awdurdod yn pennu unrhyw gyfyngiad ar y dyluniad ar wahân i'r uchder cyffredinol a thrwch y garreg.
Mae maen coffa o garreg naturiol yn goffadwriaeth a fydd, os caiff ei osod a'i gynnal yn briodol, yn goroesi am nifer o genedlaethau.
Dylid gwneud a gosod meini coffa gan saer maen proffesiynol, sy'n medru gwarantu ei waith/gwaith. Argymhellir bod perchnogion beddau yn yswirio eu meini coffa yn erbyn lladrad, colled neu niwed.
Unwaith y caiff ei osod, dylid archwilio a glanhau'r maen coffa o leiaf unwaith y flwyddyn. Efallai y bydd angen talu sylw i arysgrifiadau bob rhyw 4 neu 5 mlynedd. Argymhellir bod perchnogion yn cyflogi cyflenwr meini coffa i ymgymryd â gwaith cynnal a chadw a glanhau.
Mae gan berchnogion beddau gyfrifoldeb i sicrhau bod unrhyw faen coffa neu eitem arall a roddir ar y bedd yn cydymffurfio gyda rheolau meini coffa y cyngor, ac nad yw'n achosi perygl.
Yn benodol, ni ddylai perchnogion meini coffa ddefnyddio cynwysyddion gwydr neu borslen, sy'n medru torri, nac amgáu wyneb y bedd gyda phethau a allai achosi i bobl faglu megis ffens plastig neu bren.
Os ystyrir bod cofeb neu eitem arall ar fedd, oherwydd ei gyflwr, y deunydd a ddefnyddiwyd, neu sut mae wedi ei adeiladu, yn cynrychioli perygl, mae gan y cyngor gyfrifoldeb dan ddeddfwriaeth Iechyd a Diogelwch, i leihau'r perygl hwnnw.
Yn anffodus, mae hyn yn aml yn golygu bod rhaid symud yr eitem neu osod y maen coffa i lawr ar wyneb y bedd, lle bydd yn llai peryglus. Bydd yr awdurdod bob amser yn ceisio cysylltu gyda pherchnogion beddau i'w hysbysu o'r hyn a wnaed a pham. Oherwydd hyn, gofynnir i berchnogion hysbysu'r Awdurdod os byddant yn newid cyfeiriad.
Cedwir cofnod cyfrifiadurol o'r holl gladdedigaethau o 1876 hyd heddiw yn swyddfa'r fynwent ac, yn ystod oriau gwaith arferol, bydd staff y fynwent yn ceisio cynorthwyo ymwelwyr sy'n ceisio cael hyd i feddau penodol.
I ddibenion ymchwil manylach, gellir archwilio cofnodion a chofrestri gwreiddiol trwy drefnu gyda'r Goruchwyliwr ymlaen llaw.
Gellir hefyd gweld copi o'r cofnodion claddu cyfrifiadurol ar gyfer y cyfnod 1876 i 1989 yn Amgueddfa Bwrdeistref Sirol Wrecsam, sydd hefyd yn rhedeg uned hanes teulu i gynorthwyo pobl sy'n ceisio canfod ffynonellau gwybodaeth ar enedigaethau a marwolaethau.
Mae dwy gofeb yn coffáu dinasyddion Wrecsam a fu farw o anafiadau tra'n gwasanaethu gyda lluoedd arfog Prydain a'r Gymanwlad. Hefyd, mae adran benodol a gynhelir ar ran Comisiwn Beddau Rhyfel y Gymanwlad, yn cynnwys beddau personél y lluoedd arfog unigol wedi eu marcio.
At hyn, mae cofeb a leolir ger y fynedfa i'r fynwent yn coffáu'r nifer o filwyr o wlad Pwyl sydd wedi eu claddu yn y fynwent ac a ymladdodd gyda'r lluoedd Prydeinig yn yr Ail Ryfel Byd.
Cynnal a Chadw'r Fynwent - Sut medrwch chi chwarae rhan
Nid yw'r awdurdod eisiau pennu cyfyngiadau di-angen ar ddefnyddwyr y fynwent. Serch hynny, gofynnwn i berchnogion beddau ac ymwelwyr gadw at y rheolau canlynol, er budd pawb:-
Dodwch holl sbwriel, ac unrhyw hen dorchau a blodau yn y biniau a ddarperir.
Cofiwch bod holl rannau glaswelltog y fynwent yn cynnwys beddau - hyd yn oed os nad oes maen coffa - felly peidiwch â gadael i anifeiliaid anwes grwydro'n rhydd neu faeddu'r fynwent.
Mae llawer o'r meini coffa yn hen ac efallai angen eu hatgyweirio. Peidiwch â gadael i blant gerdded ar a dringo'r cerrig beddau.
Parchwch anghenion ymwelwyr eraill. Peidiwch â gwneud swn di-angen.
Swyddfa'r Fynwent
Lleolir y swyddfa ar lawr cyntaf Porthordy'r Fynwent ger prif gatiau'r fynwent ar Ffordd Rhiwabon, Wrecsam.
Os nad yw'r staff ar gael i dderbyn eich galwad, neu os ydych yn ffonio y tu allan i oriau arferol, bydd peiriant ateb yn derbyn eich neges. Os gadewch eich enw a'ch rhif ffôn, bydd rhywun yn cysylltu gyda chi cyn gynted ag y bo modd.
Gofynnir i ymwelwyr nodi bod tenantiaid preifat yn byw ym Mhorthordy'r Fynwent, ger y brif fynedfa ar Ffordd Rhiwabon, ac nid ydynt yn cael eu cyflogi gan wasanaeth y fynwent. Os gwelwch yn dda peidiwch â'u haflonyddu, oni fo argyfwng.
Cysylltwch â Ni
Gwybodaeth Gyswllt
Ymunwch â'r Sgwrs
yn ôl i'r brig
Map o'r Safle

Gofynion masnach Awstralia yn amlygu’r angen am agwedd bedair-cenedl at gytundebau masnach - Plaid Cymru
Ymuno â Phlaid Cymru
Pam ymuno â Phlaid Cymru?
Gweithio i Blaid Cymru
Cadw Cymru yn y Farchnad Sengl
Cyfran deg i Gymru
Arwyddwch lythyr Leanne Wood i gael gwared ar gap cyflog Llafur
Dylai Dyfodol Cymru Fod yn Nwylo Cymru
Newyddion o'r Senedd
Fideos o'r Senedd
Newyddion San Steffan
Tŷ’r Arglwyddi
Dewidiadau amgen i aelodaeth o'r UE
Mae Gwleidyddiaeth yn Bersonol
Dylai Cymru gael yr hawl i wahardd cytundebau masnach sydd yn niweidio ei buddiannau cenedlaethol, dywedodd Plaid Cymru, yn dilyn datgeliadau fod San Steffan ar fin llofnodi cytundeb masnach gydag Awstralia, a fyddai’n cynnwys agor marchnadoedd Cymru i gig eidion wedi ei drin â hormonau o Awstralia.
Galwodd y Blaid am “agwedd bedair-cenedl" at fasnachu wedi Brexit, gan roi llais cyfartal i’r pedair cenedl ar fasnach.
Cyfeiriodd Plaid Cymru at Wlad Belg fel enghraifft o’r hyn sydd, yn eu barn hwy, yn agwedd aeddfed tuag at fasnach, gyda’r llywodraeth ffederal yn mynnu cadarnhad tair o’u rhanbarthau - Fflandrys, Wallonia a Rhanbarth Brifddinas Brwsel – cyn gallu llofnodi unrhyw fargen bosib ar fasnach. Caniataodd y system i senedd ranbarthol Wallonia wahardd cytundeb masnach rhwng yr Undeb Ewropeaidd a Chanada yn 2016, ar y sail y buasai’r cytundeb wedi gadael ei sector amaethyddol yn agored i gystadleuaeth gan ffermwyr o Ganada. Yn y pen draw, cytunodd y cyfan o 28 Aelod-Wladwriaethau’r Undeb Ewropeaidd i holl ofynion Wallonia, gan baratoi’r ffordd i weithredu’r cytundeb masnach â Chanada.
Mae llefarydd Plaid Cymru ar fasnach ryngwladol, Jonathan Edwards AS, wedi rhybuddio y byddai caniatáu mewnforio cig eidion a driniwyd â hormonau, a waharddwyd yn yr Undeb Ewropeaidd ers 1981, fel rhan o gytundeb masnach gydag Awstralia yn golygu y byddai mewnforion rhad yn llifo i’r fasnach gartref, ac yn peryglu sector amaethyddol Cymru. Rhybuddiodd hefyd y byddai gollwng y gwaharddiad ar gig eidion a driniwyd â hormonau gael effaith andwyol ar iechyd dynol yng Nghymru.
Gall hormonau a ddefnyddir mewn gwartheg y tu allan i’r Undeb Ewropeaidd gynyddu swm y pwysau maent yn ennill o fwy na 10 y cant y dydd, gan leihau’r amser a gymer i besgi’r anifeiliaid ar gyfer y farchnad. Gwaharddwyd yr arfer hwn yn yr Undeb Ewropeaidd ers 1981 ar y sail fod o leiaf un o’r hormonau a ddefnyddir yn gallu achosi canser.
Yn ei sylw, meddai llefarydd Plaid Cymru ar fasnach ryngwladol, Jonathan Edwards AS:
"Mae’r datgeliad fod San Steffan yn paratoi i gytuno i alwadau gan Awstralia y dylem ollwng y gwaharddiad ar gig eidion a driniwyd â hormonau er mwyn dod i gytundeb masnach yn darlunio’n union pam fod arnom angen agwedd bedair-cenedl at fasnach wedi Brexit.
"Nid yn unig y caiff hyn effaith ar iechyd dynol, gyda rhai o’r hormonau a ddefnyddir yn cael eu hystyried gan yr Undeb Ewropeaidd i achosi canser, bydd yn anhraethol niweidiol i’n sector amaethyddol ni, sydd mor bwysig i’n heconomi.
"Byddai cytuno i alwadau o’r fath yn arwain at lif o fewnforion rhad o ansawdd isel yn dod i’n marchnad ni, gan gystadlu’n annheg yn erbyn ein ffermwyr ein hunain. Gŵyr yr Awstraliaid beth maen nhw’n wneud - byddai cael mynediad at ein marchnad ni yn newid popeth i’w ffermwyr hwy, ond gallai’n hawdd fod yn hoelen olaf yn arch ein ffermwyr ni, sydd wedi eu hesgeuluso ers yn rhy hir o lawer gan y Llywodraeth hon yn San Steffan.
"Dyma’n union pam fod angen i ni fabwysiadu model Gwlad Belg o drafodaethau masnach yn y Deyrnas Gyfunol, gyda’r pedair gwlad yn cael llais. Efallai nad yw amaethyddiaeth yn flaenoriaeth i Liam Fox yn Lloegr, ond yn sicr y mae i Gymru. Yn 2016, gallodd rhanbarth Wallonia yng Ngwlad Belg ennill consesiynau gan 27 gwlad arall yr Undeb Ewropeaidd wrth drafod cytundeb masnach gyda Chanada, er mwyn amddiffyn ei sector amaeth ei hun – agwedd aeddfed yw hynny at drafod cytundebau masnach, ac agwedd yw hon y mae’n rhaid i’r Deyrnas Gyfunol fabwysiadu."
Ydych chi'n hoffi'r neges hon?
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Taith yr Arweinydd - Adam Price
Aelodaeth am ddim i ennill Cymru Newydd
Newyddion Diweddaraf
Hawlfraint 2018 Plaid Cymru - Hyrwyddwyd gan Plaid Cymru - Preifatrwydd

Plaid Cymru yn addo addysg blynyddoedd cynnar i blant 3 oed - Plaid Cymru
Ymuno â Phlaid Cymru
Pam ymuno â Phlaid Cymru?
Gweithio i Blaid Cymru
Cadw Cymru yn y Farchnad Sengl
Cyfran deg i Gymru
Arwyddwch lythyr Leanne Wood i gael gwared ar gap cyflog Llafur
Dylai Dyfodol Cymru Fod yn Nwylo Cymru
Newyddion o'r Senedd
Fideos o'r Senedd
Newyddion San Steffan
Tŷ’r Arglwyddi
Dewidiadau amgen i aelodaeth o'r UE
Mae Gwleidyddiaeth yn Bersonol
Plaid Cymru yn addo addysg blynyddoedd cynnar i blant 3 oed
Byddai llywodraeth Plaid Cymru yn cyflwyno gofal plant safonol am ddim i bob plentyn o dair oed ymlaen, dywedodd Gweinidog Addysg cysgodol y Blaid, Simon Thomas.
Bydd y cynigion radical yn helpu i gau’r bwlch cyrhaeddiad rhwng plant o gefndiroedd tlotach, a bydd yn helpu rhieni i ddychwelyd i waith neu i weithio oriau hwy.
Mae rhieni yng Nghymru ar hyn o bryd yn talu’r costau uchaf am ofal plant yn y byd datblygedig, a chynyddodd costau gofal plant o 40% yng Nghymru ers 2011 – llawer uwch na chynnydd cyfartalog y DG o 32.8%.
Dywedodd Simon Thomas y gallai cynigion ei blaid arbed dros £100 yr wythnos i rieni.
Caiff cynigion Plaid Cymru eu gweithredu mewn dau ran: yn y tymor byr, byddai gan blant tair oed hawl i 15 awr yr wythnos o addysg gynnar. Yn y tymor hir, byddid yn darparu 30 awr yr wythnos o addysg gynnar llawn-amser.
Byddai llywodraeth Plaid Cymru yn buddsoddi £100m yn ychwanegol dros deg mlynedd i gyflwyno’r polisi.
Meddai Gweinidog Addysg a Sgiliau cysgodol Plaid Cymru Simon Thomas wrth siarad adeg lansio’r polisi mewn meithrinfa yng Nghaerfyrddin:
“Bydd Plaid Cymru yn cefnogi rhieni sy’n gweithio, ac yn rhoi’r cychwyn gorau mewn bywyd i blant trwy ostwng oedran dechrau yn yr ysgol i dair. Dengys ymchwil, o’i wneud yn iawn, fod system dda o ofal plant yn helpu i fynd i’r afael â’r cyswllt rhwng tlodi a chyrhaeddiad gwael, ac yn helpu i godi teuluoedd allan o dlodi. Dyna pam fod cynlluniau Plaid Cymru yn bwysig – nid mater yn unig yw hyn o wella canlyniadau addysgol plant, ond mae’n fater hefyd o gryfhau’r economi, rhoi mwy o hyblygrwydd i rieni ynghylch eu gwaith, a rhoi arian yn ôl ym mhocedi rhieni.
“Mae llawer o rieni heb allu gweithio gymaint ag y dymunant oherwydd cyfyngiadau gofal plant, felly mae’n bwysig ein bod yn rhoi’r cyfle i rieni weithio mwy. Mae gofal plant o safon uchel ynghyd ag addysg blynyddoedd cynnar yn gallu rhoi i blant y cychwyn da mewn bywyd sydd yn help iddynt ddatblygu eu sgiliau gwybyddol, yn ogystal â dwyn manteision cymdeithasol.
Bydd Plaid Cymru yn cyflwyno’r polisi mewn dau gam.
Yn y tymor byr, byddai gan blant tair oed hawl i 15 awr yr wythnos o addysg gynnar, gan fynychu’r dosbarth am fore llawn yn hytrach nac am 2 awr y dydd.
Yn y tymor hir, byddid yn darparu 30 awr yr wythnos o addysg gynnar llawn-amser. Gallai darparwyr presennol addysg gynnar i blant megis y sector wirfoddol ddarparu’r gwasanaeth hwn yn ogystal ag ysgolion.
Byddai’r flwyddyn ychwanegol o addysg gynnar yn ddewisol i rieni.
Ydych chi'n hoffi'r neges hon?
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Taith yr Arweinydd - Adam Price
Aelodaeth am ddim i ennill Cymru Newydd
Newyddion Diweddaraf
Hawlfraint 2018 Plaid Cymru - Hyrwyddwyd gan Plaid Cymru - Preifatrwydd

Plaid yn galw am archwiliad annibynnol o wytnwch diogelwch Cymru - Plaid Cymru
Ymuno â Phlaid Cymru
Pam ymuno â Phlaid Cymru?
Gweithio i Blaid Cymru
Cadw Cymru yn y Farchnad Sengl
Cyfran deg i Gymru
Arwyddwch lythyr Leanne Wood i gael gwared ar gap cyflog Llafur
Dylai Dyfodol Cymru Fod yn Nwylo Cymru
Newyddion o'r Senedd
Fideos o'r Senedd
Newyddion San Steffan
Tŷ’r Arglwyddi
Dewidiadau amgen i aelodaeth o'r UE
Mae Gwleidyddiaeth yn Bersonol
Mae Plaid Cymru wedi galw am archwiliad annibynnol o wytnwch diogelwch Cymru yn dilyn nifer o ymosodiadau seibr-ddiogelwch ar y sector cyhoeddus a’r ymosodiad terfysgol ym Manceinion yr wythnos ddiwethaf.
Dywed ymgeisydd y blaid yn Nwyrain Caerfyrddin a Dinefwr, Jonathan Edwards, fod degawd o doriadau mewn gwario cyhoeddus wedi gadael ein sector cyhoeddus yn agored i seibr-ymosodiadau ac y dylid archwilio gallu ein gwasanaethau diogelwch i atal anfadwaith terfysgol fel ymosodiad Manceinion yn annibynnol, yn hytrach na chynnal archwiliad mewnol.
Trawyd y GIG yn Lloegr gan seibr-ymosodiad byd-eang y mis diwethaf lle mynnodd hacwyr bridwerth wedi torri i mewn i wasanaeth cyfrifiadurol hynafol y gwasanaeth iechyd. Ni effeithiwyd ar y GIG yng Nghymru ond mewn digwyddiad cynharach ym mis Mawrth, cafodd manylion miloedd o staff y GIG yng Nghymru pan haciwyd contractwr preifat.
Rhybuddiodd Plaid Cymru yn 2015 fod bron i 20,000 o gyfrifiaduron y GIG yng Nghymru mewn perygl o gael eu hacio wrth i Microsoft derfynu cefnogaeth i’r system redeg ‘Windows XP’ oedd yn cael ei defnyddio gan y GIG.
Mae arbenigwyr ar derfysgaeth yn awgrymu bod 500 o gynllwynion posib gan derfysgwyr yn erbyn y DG ar waith ar unrhyw un adeg, gyda 3000 o bobl dan wyliadwriaeth gan y gwasanaethau diogelwch. Nodwyd 20,000 o bobl hefyd fel rhai oedd yn cydymdeimlo â’r Wladwriaeth Islamaidd honedig. Mae gwyliadwriaeth lawn ar un unigolyn yn mynnu 24 swyddog mewn dwy shifft 12 awr. Petai’r 3000 o bobl dan amheuaeth yn destun gwyliadwriaeth lawn, byddai angen 72,000 o swyddogion, sy’n dasg amhosib. Byddai archwiliad annibynnol yn edrych i weld pa adnoddau fyddai eu hangen er mwyn cadw Cymru yn ddiogel.
Mae gan Gymru arbenigedd mewn seibr-ddiogelwch ac yn gartref i Academi Genedlaethol Seibr-Ddiogelwch yn ne-ddwyrain Cymru. Cred Mr Edwards y dylai Cymru adeiladu ar yr arbenigedd hwn a sicrhau y daw Cymru yn ganolfan ragoriaeth i seibr-ddiogelwch, fyddai nid yn unig yn cryfhau ein hamddiffynfeydd ond hefyd yn creu swyddi o werth uchel, sydd yn talu’n dda.
“Rhaid i gadw Cymru yn ddiogel fod yn flaenoriaeth uchel i ni fel gwleidyddion, ac y mae gofalu bod gan ein gwlad ddigon o adnoddau i allu gwrthwynebu’r bygythiadau a wynebwn yn awr yn y byd cyfoes yn hanfodol.
“Rhybuddiodd Plaid Cymru ddwy flynedd yn ôl fod ein sector cyhoeddus mewn perygl o du seibr-ymosodiadau ac er i GIG Cymru osgoi’r ymosodiad ar Wasanaeth Iechyd Lloegr y tro hwn, yn sicr mae’n rhaid i’n GIG ni a chyrff cyhoeddus eraill gryfhau eu hamddiffynfeydd.
“Mae’r modd yr ydym yn gofalu bod ein gwlad a’i phobl yn ddiogel yn fater sy’n datblygu ac yn moderneiddio’n gyson. Mae’r bygythiadau a wynebwn heddiw yn wahanol o ran natur i’r bygythiadau oedd yn ein hwynebu dair blynedd yn ôl, heb sôn am ddegawd yn ôl. Mae’n amlwg fod cwestiynau i’w gofyn am pa mor barod yw ein gwasanaethau diogelwch i drin bygythiad terfysgaeth, ac fe fuaswn yn cwestiynu ai’r ffordd orau i ateb y cwestiynau hynny yw i’r gwasanaethau diogelwch ymchwilio eu hunain. Rhaid i ni gynnal archwiliad annibynnol i weld pa mor barod a gwydn yw ein gwlad, a faint o adnoddau sydd ganddi.
“Mae arbenigwyr yn awgrymu fod nifer y bobl ar draws y Wladwriaeth Brydeinig sydd yn destun ymchwiliad ar unrhyw un adeg tua 3000 ac yn ychwanegol at hynny, mae rhyw 20,000 o bobl sy’n cydymdeimlo â mudiadau fel y Wladwriaeth Islamaidd honedig. Mae cadw gwyliadwriaeth lawn ar un unigolyn yn gofyn am 24 swyddog mewn dwy shifft 12 awr. Yn amlwg, nid yw’n ymarferol disgwyl i bob unigolyn o ddiddordeb gael ei gadw dan wyliadwriaeth.
“Rhaid i ni hefyd archwilio gwytnwch ein sector cyhoeddus yn erbyn seibr-ymosodiadau. Yr ydym yn ffodus i gael y sgiliau yng Nghymru eisoes trwy’r Academi Genedlaethol Seibr-Ddiogelwch a dylem adeiladu ar hynny. Gallwn wneud Cymru yn glwstwr arbenigedd mewn diogelwch digidol - fyddai nid yn unig yn cryfhau ein hamddiffynfeydd rhag seibr-ymosodiadau, ond hefyd yn creu swyddi o werth sydd yn talu’n dda yng Nghymru. Dylai’r Uwch-Gynhadledd Seibr-Ddiogelwch gael ei gynnal yng Nghymru lle mae’r arbenigedd, nid yn Llundain. Fydd y pleidiau Llundeinig fyth yn ystyried defnyddio arbenigedd Cymreig - canolbwyntio ar Lundain a de-ddwyrain Lloegr yn unig a wnânt hwy. Dyna pam fod arnom angen Plaid Cymru yn San Steffan, i sefyll dros Gymru a gwneud yn siŵr fod Whitehall yn cofio eu bod yno i wasanaethu pedair gwlad, nid un yn unig.
“Yr hyn na ddylem ni wneud yw dal ati fel yr ydym – gan obeithio y gallwn ymdopi pan ddaw ymosodiad arall. Mae archwiliad annibynnol yn gam angenrheidiol wrth bennu pa fesurau sydd eu hangen i gadw Cymru’n saff a diogel.”
Ydych chi'n hoffi'r neges hon?
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Taith yr Arweinydd - Adam Price
Aelodaeth am ddim i ennill Cymru Newydd
Newyddion Diweddaraf
Hawlfraint 2018 Plaid Cymru - Hyrwyddwyd gan Plaid Cymru - Preifatrwydd

BBC Cymru Wales
Aled ap Dafydd (O'r Bae)
Dewi Llwyd (Post Prynhawn, Dewi Llwyd ar Fore Sul)
Garry Owen (Taro'r Post)

Amcan 5 - Gwasanaeth Tân Ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru
Neidio i'r prif destun Access Key S
Pwy Ydym Ni
Pencadlys y Gwasanaeth
Sut Rydym yn ei Wneud
Cynaladwyedd a’r Amgylchedd
Cydraddoldeb ac Amrywiaeth
Safonau’r Gymraeg
Bwrdd Gwasanaethau Cyhoeddus
Faint mae’r Gwasanaeth yn Costio?
Sut yr ydym yn ei Wario
Adroddiad ar y Bwlch Cyflog Rhwng y Rhywiau
Yn Y Cartref
Archwiliadau Diogelwch Rhag Tân yn y Cartref
Cyngor ar Ddiogelwch yn y Cartref i’r Anabl
Cyngor ar Ddefnyddio Peiriannau Sychu Dillad yn Ddiogel
Gwybodaeth am Berfformiad Diogelu Rhag Tân
Gwybodaeth am Berfformiad Diogelu Rhag Tân Gweithgareddau
Gwybodaeth am Berfformiad Diogelu Rhag Tân Canlyniadau
Gwybodaeth am Ddiogelu Rhag Tân Beth mae pobl yn dweud amdanom ni
Ar Y Ffordd
Cyngor Diogelwch y Gaeaf
Ein Strategaeth Diogelwch ar y Ffordd
Yn Y Gymuned
Cyngor ar Ddiogelwch yn y Dŵr
Yr Hyn A Wnawn
Pam yr ydym yn ei Wneud
Beth yw'r Awdurdod?
Taliadau’r Aelodau
Aelodau'r Pwyllgor Safonau
Oeddechg Chi'n Gwybod...
Pam Ddylech chi Ymuno â ni
Swyddi Gwag Presennol
Gwneud Cais i fod yn Ddiffoddwr Tân
Dod yn Ddiffoddwr Tân ar Alwad
Dod yn Ddiffoddwr Tân Llawn Amser
Y Ganolfan Reoli
Castellnewydd Emlyn
Dinbych y Pysgod
Y Drenewydd
Cysylltu â Ni
Cwblhau Asesiad Diogelwch Rhag Tân yn y Cartref
Amcan 5 - Darparu Ystafell Reoli ar y Cyd ar gyfer Gwasanaeth Tân ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru a Gwasanaeth Tân ac Achub De Cymru mewn cyfleuster a rennir yng Nghanolfan Gwasanaethau Cyhoeddus Heddlu De Cymru ym Mhen-y-bont ar Ogwr.​​​
Sefydlwyd y Prosiect Cyd-ganolfan Gwasanaethau Cyhoeddus ym mis Ebrill 2014 ac mae’n uno’r timau Rheoli Tân o Wasanaeth Tân ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru a Gwasanaeth Tân ac Achub De Cymru gan adleoli’r tîm newydd i’r Ganolfan Gwasanaethau Cyhoeddus ym Mhencadlys Heddlu De Cymru, Pen-y-bont ar Ogwr. Bydd yr ystafell reoli ar y cyd yn gwbl weithredol yn ystod 2016/17 .
Yn ystod 2014/15 sicrhawyd £3m o gyllid gan Gronfa Buddsoddi i Arbed, Llywodraeth Cymru.
Sefydlwyd saith Maes Tasg Allweddol i gynllunio’r newidiadau gofynnol gydag arbenigwyr o bob partner gan gynnwys:
​Ailddatblygu adeilad y Ganolfan Gwasanaethau Cyhoeddus a chyfleusterau ar gyfer timau rheoli tân a thimau rheoli’r heddlu.
Newid y trefniadau criwio presennol i system a arweinir gan alw a fydd yn sicrhau bod mwy o staff Rheoli Tân ar gael yn ystod cyfnodau prysur a bod llai o staff yn ofynnol pan fydd galwadau brys yn lleihau.
Caffael system Gorchymyn a Rheoli Tân ar y cyd newydd.
Paratoi cynlluniau dilyniant busnes yn ystod y cyfnod pontio a gweithredu.
Beth rydym yn bwriadu ei wneud a pham?
Bydd y prosiect yn rhoi sylfaen i Wasanaeth Tân ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru a’i bartneriaid ar gyfer datblygu gwell gwasanaethau i’r cyhoedd drwy ddarparu cyfleuster ateb galwadau brys o’r 21ain ganrif; y cyfle i wella prosesau a phrotocolau ar y cyd; rhannu gwybodaeth briodol ar gyfer digwyddiadau sy’n dod i’r golwg a digwyddiadau a rhag-gynlluniwyd. Mae trefniadau gweithio effeithiol eisoes yn bodoli rhwng Gwasanaeth Tân ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru ac mae’r gwasanaethau golau glas ar gyfer prif ddigwyddiadau difrifol neu gynlluniedig ynghyd â’r prosiect hwn yn rhoi’r cyfle i integreiddio hyn â digwyddiadau mwy cyffredin.
Bydd y prosiect yn darparu buddiannau i’r cyhoedd drwy sicrhau’r ymateb aml-asiantaeth gorau posibl i ddigwyddiadau ac yn cyflawni £1m o arbedion a rennir yn gyfartal rhwng Gwasanaethau Tân ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru a De Cymru. £750k o arbedion o ganlyniad i ostyngiad mewn costau refeniw yn sgil uno’r ddau dîm rheoli tân a’r £250k sy’n weddill o arbedion mewn costau eiddo a newidiadau i gontractau TGCh.
Sut a phryd y byddwn yn cyflawni hyn?
Y bwriad yw gweld y prosiect yn gwbl weithredol erbyn 2016/17. Byddwn yn adleoli tîm Rheoli Tân unedig newydd Canolbarth a Gorllewin Cymru a De Cymru i Ben-y-bont ar Ogwr. Byddwn yn dechrau cau’r ystafelloedd rheoli tân presennol unwaith y bydd yr holl systemau TGCh wedi’u sefydlogi ac wedi bod yn weithredol ers 6 mis.
Sut fyddwn yn mesur llwyddiant?
Byddwn yn mesur ac yn monitro pob un o’r manteision busnes a nodwyd yn ystod cyfnod gosod a chynllunio’r prosiect sy’n ymwneud â gwell canlyniadau gwasanaethau cyhoeddus; £1m o arbedion effeithlonrwydd; gwell proses o rannu gwybodaeth; a gwelliannau o ran gwaith a pherfformiad gweithredol.
Beth fydd hyn yn ei olygu i chi?
Ymhlith manteision y prosiect hwn fydd darparu gwell gwasanaethau i’r cyhoedd a 50% o gyfran o’r arbedion ariannol o £1m y flwyddyn. Ceir manylion am gynnydd y Prosiect Cyd-ganolfan Gwasanaethau Cyhoeddus yn www.nicwalesfire.org.uk
Yn ôl i Amcan 4
Map ô'r Safle
Termau'r Safle
Polisi Preifatrwydd
(c) 2012 Gwasanaeth Tân Ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru

newyddion a digwyddiadau
Cynigia urbasba ystod arloesol o driniaethau gwallt, wyneb a chorff. Sbwyliwch eich hun yn ein salon cyfoes neu ymlaciwch yn ein sba tawel. Cynigiwn y profiad ymlacio perffaith i godi’ch ysbryd a mwynhau eich corff a’ch enaid.
Goruchwylir y salon a’r sba gan ein tîm o weithwyr proffesiynol hynod sgilgar – Steilyddion a Lliwyddion, Harddwyr a Therapyddion Cyflenwol arbenigol. Dônt â chyfoeth o brofiad o’r prif salonau, sbâu pum seren a brandiau harddwch manwerthu eiconig.
Hyffordda ein tîm o arbenigwyr yn y diwydiant myfyrwyr i hogi eu crefft, gan gyfoethogi taith dysgwyr CAVC drwy brofiad addysgiadol gydag urbasba.
Gweithia myfyrwyr yn galed i ddatblygu eu sgiliau – hwy yw talent y dyfodol ar gyfer y diwydiant, yn y DU a thu hwnt. Mae’n gysyniad sy’n gweithio. Datblyga ein graddedigion i’r salonau a sbâu gorau. Aiff llawer ymlaen i sefydlu eu busnesau llwyddiannus eu hunain.
Rydym yn falch o weithio mewn partneriaeth â brandiau diwydiannol eithriadol gan gynnwys Elemis, GHD a Goldwell a chysylltu â brandiau gwadd fel Nails Inc. Sicrha hyn raglen gyffrous o brofiadau a digwyddiadau sydd ar gael ar gyfer ein cwsmeriaid.
Ymrodda ein tîm o arbenigwyr eu blynyddoedd o brofiad i gyfoethogi a datblygu taith dysgwyr.
Rydym ar agor Dydd Mawrth- Ddydd Sadwrn gyda nosweithiau hwyr Dydd Mawrth a Dydd Iau.

cywiki Whitton, Gogledd Swydd Lincoln

Neidio i chwilioNeidio i’r Cynnwys
Gwasanaethau A-Y
Adnoddau addysgol ar gyfer ysgolion, colegau, prifysgolion a grwpiau ieuenctid
Rydym yn cynnig amrywiaeth eang o gyhoeddiadau ar bynciau amrywiol yn ymwneud â'r UE, megis sefydliadau'r UE, sut mae'r UE yn gweithio, ieithoedd, newid yn yr hinsawdd, a llawer mwy. Mae'r rhan fwyaf o adnoddau mewn print ond maent ar gael mewn pdf. Mae DVDs, CD-ROM, clipiau fideo ac ar-lein hefyd ar gael ar gyfer rhai pynciau. Mae hefyd amrywiaeth o bosteri a deunyddiau arddangosfa wal y gellir eu defnyddio mewn ystafell ddosbarth.
Mae pob un o'r adnoddau ar gael yn rhad ac am ddim i athrawon neu fyfyrwyr fel copïau unigol neu mewn swmp. Gweler ein rhestr o adnoddau ar gyfer ysgolion cynradd ac ysgolion uwchradd isod. Gellir cael y rhan fwyaf o'r rhain ym mhob un o 24 iaith swyddogol yr UE yn ogystal â rhai yn y Gymraeg. Os oes pwnc sydd heb gael sylw neu un yr hoffech gael rhagor o wybodaeth amdano, mae croeso i chi gysylltu â ni.
Yn Llyfrgell Wrecsam, mae gennym lyfrgell fechan o lyfrau sydd ar gael i'w benthyg i'r cyhoedd. Mae'r llyfrau hyn yn rhoi gwybodaeth am bynciau megis sut mae'r UE yn gweithio, Cyfraith yr UE, sefydliadau'r UE yn ogystal ag ystadegau a allai fod yn ddefnyddiol ar gyfer astudiaethau gradd neu ôl-radd.
Gallwn helpu gyda dysgu am yr UE a darparu gweithdai ar gyfer pob oedran. Gall y rhain gynnwys gweithdai rhyngweithiol gyda trosolwg cyffredinol o'r hyn yw'r Undeb Ewropeaidd, cwisiau Ewropeaidd gyda gwobrau, sesiynau crefft, a gweithgareddau eraill yn ymwneud â gwaith grŵp. Nod y gweithdai hyn yw gwella gwybodaeth am yr UE a dysgu am agweddau ar ddinasyddiaeth yr UE. Gellir teilwra’r holl sesiynau i'ch anghenion ac oedran y disgyblion.
Os hoffech gael adnoddau ar gyfer gwersi neu ddeunydd ar gyfer yr ystafell ddosbarth gallwn ddarparu'r rhain am ddim.
Cyfnewidfa Addurniadau Coeden Nadolig
Bob blwyddyn rydym yn trefnu cyfnewidfa addurniadau blynyddol rhwng ysgolion ar draws Ewrop.
Adnoddau i Ysgolion Cynradd
Adnoddau i Ysgolion Uwchradd
Adnoddau Am-ddim
Cysylltwch â Ni
Dolenni i Adnoddau Eraill yr UE
Ymunwch â'r Sgwrs
yn ôl i'r brig
Map o'r Safle

Dw i jyst eisiau gwybod sut i greu podcast. Wedyn dw i'n gallu anghofio yn hollol am y peth.
(Mae Lwlw sy ma, gyda llaw) Da iawn Suw! Ti'n swnio'n wych. Dw i'n wrth fy modd efo audioblogio ond dwi'm yn gael y pwer i neud o fy hun jyst eto. More of this sort of thing, plis!
Dwi'n trio cael Iesu Nicky Grist neud audioblog/podcast, ma'r boi yn hileriys.

CYMRU Y DRINDOD DEWI SANT
NEWYDD I GYMRU
Mae Prifysgol Cymru Y Drindod Dewi Sant a
cyfansoddiadol di-droi’n ôl i greu Prifysgol sector
deuol ar ei newydd wedd i Gymru.
Mae’r ddwy Brifysgol wedi bod wrth galon addysg
a bywyd diwylliannol Cymru ers eu sefydlu drwy
Mae nifer o leoedd ar gael i aelodau allanol annibynnol
wasanaethu ar Gyngor Prifysgol o fis Ionawr 2018.
Byddem yn croesawu datganiadau o ddiddordeb
gan unigolion sy’n gallu cymhwyso’u sgiliau
proffesiynol a’u profiad i waith y Brifysgol ar ei
newydd wedd. Mae croeso arbennig i brofiad
mewn Addysg Uwch/Bellach, ystadau,
partneriaethau â busnes, diwydiant a’r trydydd sector.
20 Tachwedd 2017 yw’r dyddiad cau am geisiadau.
Cynhelir cyfweliadau ym mis Rhagfyr 2017 er mwyn
cychwyn yn y rôl o 1 Ionawr 2018.

TOCYNNAU GŴYL Y GAEAF CAERDYDD AR WERTH NAWR
Newyddion Diweddaraf
Plant, Pobl Ifanc a Bywyd Teulu
Yr Amgylchedd ac Anifeiliaid
Bwyd, Diod a Lletygarwch
Llywodraeth, Amddiffyn a’r Gyfraith
Y Cartref a’r Ardd
Y Cyfryngau a Marchnata
O ddiddordeb i ddynion
Chwaraeon, Iechyd a Ffitrwydd
Masnach, Trafnidiaeth a’r Gadwyn Gyflenwi
Teithio a Thwristiaeth
O ddiddordeb i fenywod
Gwaith ac Addysg
Efallai bod Traeth Bae Caerdydd yn dal i ddenu pobl sydd am dorheulo i lannau'r dŵr, ond mae pobl yn dechrau meddwl am atyniad gorau'r gaeaf yn y ddinas, sef Gŵyl y Gaeaf Caerdydd, gyda thocynnau ar werth o 1 Medi (cardiffswinterwonderland.com).
Ar ôl i'r nifer fwyaf o sglefrwyr erioed ddod i'r llawr sglefrio y llynedd, mae tocynnau ar gyfer tymor 2017 bellach ar werth gyda hyd yn oed mwy i edrych ymlaen ato, a nifer o nosweithiau thema wedi'u cynllunio. Gwnaeth mwy na 60,000 o bobl wisgo eu hesgidiau sglefrio am y tro cyntaf y llynedd pan oedd Llawr Sglefrio Admiral dan do am y tro cyntaf, gan olygu na chollwyd unrhyw sesiynau oherwydd tywydd garw, gan gynnig profiad hyd yn oed mwy hudolus o dan y to disglair. Eleni, Caerdydd yw'r llawr sglefrio awyr agored cyntaf yn y DU i dderbyn Achrediad Hygyrchedd, gan alluogi hyd yn oed mwy o ddefnyddwyr cadeiriau olwyn i ddefnyddio'r llawr sglefrio.
Dywedodd Norman George Sayers, gweithredydd Gŵyl y Gaeaf Caerdydd: "Gwnaeth y to clir y llynedd wella'r profiad Nadoligaidd i ymwelwyr, ac ni fu unrhyw darfu yn sgil y tywydd. Byddwn yn dod yn ôl gyda'r holl ffefrynnau ac atyniadau newydd i wneud Gŵyl y Gaeaf Caerdydd yn rhan hanfodol o ddathliadau Nadolig y ddinas."
Bydd y llawrsglefrio'n agor ar 9 Tachwedd ac ar agor tan ddydd Llun, 8 Ionawr, pan fydd disgwyl dros chwarter miliwn o bobl ar y safle, yn cael eu denu gan yr Olwyn Fawr a reidiau ffair eraill, ynghyd â'r bwyd a diod sydd ar gael yn y Pentref Alpaidd traddodiadol a'r Bier Keller clud. Mae mwy o bengwiniaid eleni, ac am y tro cyntaf mae modd eu harchebu ymlaen llaw ar gyfer y rhai bach fydd angen ychydig mwy o help ar yr iâ!
Yn ogystal, mae 11th Hour, sef gweithredydd y llawr sglefrio wedi ehangu'r sesiynau addas i gadeiriau olwyn arbennig, a gyflwynwyd y llynedd yn sgil galw gan ddefnyddwyr cadeiriau olwyn am brofiad mwy cyffrous.
Dywedodd John Davies o 11th Hour: "Gwnaethom addo sesiynau hygyrch mwy anffurfiol eleni, ac rwy'n falch o ddweud ein bod wedi ateb y galw, ac mai ni yw'r llawr sglefrio awyr agored cyntaf yn y DU i gael Achrediad Hygyrchedd, gan alluogi mwy o ddefnyddwyr cadeiriau olwyn a'r rheiny sydd angen cymorth ychwanegol i gael profiad hwylus a chyffrous ar lawr sglefrio hamdden awyr agored Caerdydd. "

Fronifor – gwyliau ym Mae Ceredigion...
Croeso i deuluoedd aros yn un o’n 3 fflat clyd o fewn Fronifor, tŷ sydd ond 500 llath o draeth poblogaidd Tresaith. Gall 2/3 aros yn fflat Eluned; 4 aros yn fflat Tŷ Llew; 5 aros yn fflat Cilie.
Croeso i dripiau ysgolion, ysgolion Sul, criwiau dysgu Cymraeg, mudiadau o bob math ac i griwiau o ffrindiau a theuluoedd ddod at ei gilydd i logi'r Ganolfan am gyfnodau byr neu hir.
'Côd post y fflatiau a'r Ganolfan yw SA43 2JL. Mae cyfarwyddiadau pellach ar sut i gyrraedd y fflatiau a'r Ganolfan ar gael yma.
Dim plant o dan 18 oed i aros heb fod ganddynt oruwchwyliaeth oedolyn.
Mae Tresaith yn bentref clyd ym mae Ceredigion, ar arfordir gorllewin Cymru. Gallwch ddod i aros yma i ymlacio a hamddena wrth y traeth gan wylio’r dolffiniaid, neu i fwynhau pob math o chwaraeon dwr ar un o draethau saffaf a phrydferthaf Cymru. I’r rheiny ohonoch sy’n dymuno cerdded yr arfordir yna mae llwybr yr arfordir yn mynd heibio i Siop y Traeth gan ddilyn yr arfordir draw at Aberporth i’r de a Llangrannog i’r gogledd.

Gêm Ceidwaid Cyflym. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Gêm Ceidwaid Cyflym Ar-lein
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Ras ar gyfer bechgyn
Rasio Beiciau Modur
Gêm Disgrifiad: Dewiswch un o'r ceidwad tri a dechrau'r ras.Ceisiwch gyrraedd gwrthwynebydd yn gyflymach, yn casglu'r holl bonysau a aros yn fyw.Nifer o lefelau, bydd angen i chi hogi eu sgiliau.
Dewiswch un o'r ceidwad tri a dechrau'r ras.Ceisiwch gyrraedd gwrthwynebydd yn gyflymach, yn casglu'r holl bonysau a aros yn fyw.Nifer o lefelau, bydd angen i chi hogi eu sgiliau.
© playgame24.com - gêm ar-lein rhad ac am ddim Ceidwaid Cyflym () Chwarae
fflachia herwhela ar-lein Ceidwaid Cyflym rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Ceidwaid Cyflym a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

(Mi a glywais fod yr Ehedydd)
(Wedi marw ar y mynnydd)

Gêm Hannah Montana Torri gwallt Real. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Gêm Disgrifiad: Os gallwch chi wneud y mwyaf creadigol ac anarferol haircut Hannah Montana.Mae gennych gymaint o bethau i fod yn greadigol.Fantasize a blasu i greu delweddau newydd.
Os gallwch chi wneud y mwyaf creadigol ac anarferol haircut Hannah Montana.Mae gennych gymaint o bethau i fod yn greadigol.Fantasize a blasu i greu delweddau newydd.
fflachia herwhela ar-lein Hannah Montana Torri gwallt Real rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Hannah Montana Torri gwallt Real a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Gêm Vanessa Hudgens ei wario ar weddnewid. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Gêm Disgrifiad: Mae pob enwogion breuddwydio i weithio gyda chi.Chi - yn steilydd o'r radd flaenaf sy'n gwneud colur flawless.Ddangos i bawb beth rydych chi'n gallu.
Mae pob enwogion breuddwydio i weithio gyda chi.Chi - yn steilydd o'r radd flaenaf sy'n gwneud colur flawless.Ddangos i bawb beth rydych chi'n gallu.
© playgame24.com - gêm ar-lein rhad ac am ddim Vanessa Hudgens ei wario ar weddnewid () Chwarae
fflachia herwhela ar-lein Vanessa Hudgens ei wario ar weddnewid rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Vanessa Hudgens ei wario ar weddnewid a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Cysylltu â Ni
Swyddi gwag
Ar Ôl Ysgol
Clwb Gwyliau
Mae ein staff cymwys a phrofiadol yn sicrhau bod eich babanod yn derbyn gofal ymatebol, cariadus a sylwgar.
Rydym yn sicrhau bod holl anghenion sylfaenol eich baban yn cael eu diwallu, gan ddilyn eich patrymau unigol chi, a gweithio gyda chi i ddarparu amgylchedd cartrefol i bawb.
Rydym yn darparu profiadau dysgu yn cynnwys chwarae blêr ac amser synhwyraidd, ac yn sicrhau bod yr holl bethau hyn yn rhan hanfodol o ddiwrnod eich baban.
Rydym yn mynd â’r babanod am dro bob dydd ac yn mynd â hwy ar dripiau misol sy’n cysylltu â’n themâu misol.
Rydym hefyd yn darparu cyfleusterau cyfforddus i’r rhieni ddod i mewn a bwydo eu plant ar y fron, os byddant yn dymuno gwneud hynny.
Mae’n rhaid sicrhau bod babanod sy’n dechrau pan fyddant yn 6 wythnos oed wedi cael eu cyfres gyntaf o bigiadau.
Cael y newyddion diweddaraf gan Wyngarth

Copi wedi'i
Ganed Grace Gwyneddon Davies, Roberts gynt, yn Lerpwl yn 1879. Yn ddiweddarach, daeth yn aelod o’r garfan o fenywod, yn gasglyddion ac yn selogion, a gynorthwyodd i sefydlu’r Gymdeithas Alawon Gwerin ac, yn bwysicach fyth o bosibl, i gynnal y Gymdeithas.
Bu’n astudio yn yr Academi Gerdd Frenhinol yn Llundain, ac roedd yn bianydd ac yn gantores soprano gymwys a deheuig. Mewn adroddiadau o’r cyfnod, cyfeirir ati’n rheolaidd fel cyfeilydd a chantores, ac yn aml at ei datganiadau mewn digwyddiadau cenedlaethol fel yr Eisteddfod.
Cyhoeddodd dri chasgliad o alawon gwerin, wedi’u trefnu ar gyfer llais a phiano; ac roedd dau ohonynt yn gasgliadau o alawon gwerin Môn. Darparodd gyfeiliant hefyd ar gyfer y pedair cân olaf yn ail gasgliad Ruth Herbert Lewis o alawon gwerin, a hynny yn sgil marwolaeth annhymig Morfydd Owen. Ar wahân i’w chyfraniadau cerddorol a gweinyddol at y Gymdeithas Alawon Gwerin a’i chyfnodolyn, cyhoeddodd Grace Gwnyneddon Davies dri chasgliad o alawon gwerin:
Dyfyniadau perthnasol o ffynonellau eraill
Mewn ffynonellau eraill:
Mewn adroddiadau papur newydd:

Ynglŷn â’r Gynhadledd
Newyddion am y Gynhadledd
Mae’r holl brisiau cofrestru ar gyfer y gynhadledd yn cynnwys lluniaeth a chinio ar gyfer y ddau ddiwrnod. Bydd prisiau Archebu’n Gynnar ar gael rhwng mis Awst a diwedd mis Hydref.
Mae yna hefyd opsiwn Archebu’n Gynnar am Bopeth. Mae hyn cynnwys cofrestru (gyda lluniaeth a chinio fel y nodir uchod), ac mae hefyd yn cynnwys Swper y Gynhadledd ar nos Fercher a llety am ddwy noson yn y brifysgol (gyda brecwast).
Os ydych chi’n dewis yr opsiwn sy’n cynnwys Popeth, naill drwy Archebu’n Gynnar neu trwy dalu’r pris llawn, yr unig beth sydd angen i chi ei wneud wedyn yw trefnu sut i gyrraedd yma.
Archebwch yn gynnar i osgoi siom!

Yr Aelwyd, Llangunnor, SA31 2ED, United Kingdom

Bore da Sara James. Dwi’n byw yn Abergwili.
Mae grwp sgwrs yn cwrdd yn Llandeilo bob yn ail Dydd Gwener (10-12) - mae’r grwp yn addas i bobl sy’n bron yn rhugl, (canolradd ac uwch na hynny) pwy sy eisiau ymarfer yn anffurfiol gyda dysgwyr eraill a gyda chymro cymraeg hefyd. Bydd y cyfarfod nesaf ar Dydd Gwener, 25 Mis Ebrill. Dyn ni’n grwp cyfeillgar iawn, felly, os ddiddordeb gyda chi, ymuno a ni am sgwrs dros baned
Neuadd y Sir, Stryd Caerfyrddin, Llandeilo.
Hiya Lonan a Margaret - dych chi’n iawn? Byd y grwp yn addas i chi ddau, yn bendant
Hoffwn i gwrdd a bobl sy’n siarad Cymraeg yng Caefyrddin. Byddai y Pantri Blakeman yn gyfleus yn ystod y dydd, ond yn y noson, beth am y darfarn newydd, “The Glyndwr”?
Mae grwp bach hefyd yn cwrdd bob bore Dydd Mawrth 10.45 - 11.45 yn y Caffi West End yn Llanymddyfri
Dw i’n byw yng Nhalacharn ond dw’i n ymweld a Caerfyrddin yn aml iawn. Hoffwn i gwrdd a dysgwyr eraill er mwyn ymarfer siarad Cymraeg. Fydda i ddim yn gallu cwrdd yn ystod y dydd yn anffodus.

Newyddion gan y Gymdeithas
Dylid yrru unrhyw newyddion ar gyfer y dudalen hon i'n Gwefeistr, os gwelwch yn dda.
Nick Ashby o gwmni Welsh Slate Jewellery enillodd gwobr y stondin orau 2017 yn ffair grefftau Gwyl Biwmares eleni. Yn ail oedd Keith Jones o gwmni Box-Bocs.com
Dyfarnwyd gan banel yn cynnwys Dirprwy Gadeirydd Cyngor Môn, y Cyng. Dylan Rees, Maer Biwmares y Cyng. Frank Carr a Chadeirydd Gwyl Biwmares, y Cyng. Clay Theakston.
Enillydd gwobr stondin orau 2017
Mae'r blog Politics And Style ar http://politicsandstyle.blogspot.co.uk/2017/04/celtic-treasures-theresa-mays-welsh.html?m=1 yn cynnwys cyfweliad byr hefo un o'n haelodau, Anna Hicks, dan y teitl "Celtic Treasure: Theresa May's Welsh Wardrobe" wedi i'r Prif Weinidog brynu modrwy neu ddwy o waith Anna tra ar wyliau yng Nghymru'n ddiweddar.
Mae pethau'n aml yn digwydd bob yn dri. Yn gyntaf, cafwyd cryn sylw i emwaith Ann Hicks wedi i'r Prif Weinidog brynu ei gwaith pan ymwelodd a siop grefftau yn Dolgellau pan oedd ar wyliau yng Nghymru. Yna, ymddangosodd gwith Tony Vine ar newyddion ITV. Yna cafodd Dilwyn Jones ei gyfweld ar Anglesey TV (sianel ar Facebook) ynghylch y Gymdeithas a'n ffeiriau crefft ym Miwmares. Cyhoeddusrwydd da i ni i gyd!
Mae dyddiadau y rhan fwyaf o'n digwyddiadau bellach ar gael ar ein tudalen Calendr Ffeiriau. Maent yn cynnwys ffair newydd yn Venue Cymru, Llandudno ym mis Gorffennaf. Ar yn o bryd, derbynnir ceisiadau gan aelodau eleni yn unig sydd yn gallu rhoi prawf eu bod ac yswiriant. Os bydd lle ar ôl tua dau fis cyn y ffair, fe allwn dderbyn ceisiadau gan rai nad ydynt yn aelodau, ond o dan delerau arbennig a orfodir aranom gan ein cwmni yswiriant.
Enillydd gwobr y Stondin Orau yn Ffair Grefftau Gŵyl Biwmares eleni yw Verity Pulford, un o'n haelodau o Goedpoeth ger Wrecsam.
Ychydig dros ddwy flynedd fu Verity yn aelod o'r Gymdeithas. Mae'n ymddangos ei bod wedi cynhyrfu rhyw faint pan glywodd ei bod wedi ennill!
Wrth gyflwyno'r dystysgrif i'r enillydd, dywedodd y panel dyfarnu eu bod wedi penderfynu cyflwyno'r wobr iddi ar sail gwerthadrwydd, unigrywiaeth ac ansawdd ei chynnyrch.
Yn ail eleni oedd Caron King o gwmni Mayfly Mosaics yn Bryngwran, Ynys Môn. Mae Caron yn cynhyrchu crefftau trwy ddefnyddio gwydr mosäig a llestri wedi eu hailgylchu.
Aelodau'r panel dyfarnu oedd y Cyng. Gwen Evans-Jones (Maer Biwmares), y Cyng. Bob Parry OBE (Cadeirydd Cyngor Môn), a'r Cyng. Clay Theakston (Cadeirydd Gŵyl Biwmares). Hoffem ddiolch iddynt am eu hamser a gofal wrth ddyfarnu.
Cliciwch ar y llun i weld fersiwn fwy. O'r chwith i'r dde, awn y Cynghorydd Bob Parry OBE, Y Cynghorydd Clay Theakston, Verity Pulford, Y Cynghorydd Gwen Evans-Jones a Chonsort Y Maer.
Ar y 24-25ain o Fedi 2016 byddwn yn cynnal ffair grefftau newydd yn "Trucking Live Shropshire", sioe tryciau a loriau ym maes sioe Croesoswallt (Oswestry). Un o'r sioeau tryciau mwyaf cyfeillgar yn y D.U. mae'n debyg. Disgwylir miloedd o ymwelwyr yno yn flynyddol. Mae'r ffurflenni bwcio eisoes are eu ffordd i'r aelodau ar gyfer ein digwyddiad diweddaraf.
Os oes gennych newyddion yn ymwneud â'r Gymdeithas, gyrrwch y wybodaeth at ein gwefeistr os gwelwch yn dda.
Y Cyfarfod Blynyddol
Cynhalwyd y Cyfarfod Blynyddol ym Mhenmaenmawr ar 22/02/16. Etholwyd Sheila Garlick yn Gadeirydd newydd y Gymdeithas, croesawyd aelodau newydd i'r pwyllgor (Sue Hayton, Bryn Jones a Deborah Roberts), a gwelwyd tair o ffyddloniaid y Gymdeithas (Hilda Whitfield-Jones, Rosalie Davies a Wendy Edwards) yn gadael y pwyllgor wedi blynyddoedd lawer o wasanaeth. Diolchwyd iddynt am eu gwaith a chyflynwyd tysw o flodau yrun iddynt. Lin Osborne fydd yr Ysgrifennydd Aelodaeth newydd. Cyhoeddwyd dyddiad newydd i'r ffair grefftau yng Nghanolfan Arddio Y Grosvenor, Caer (gweler isod), a ffair newydd i'w chynnal yng Nghroesoswallt ym mis Medi os bydd y trafod yn llwyddo. Croesawyd nifer o aelodau newydd i'r Gymdeithas eleni a diolchwyd iddynt am helpu sicrhau llwyddiant llenwi ffeiriau'r haf eleni.
Cyhoeddodd Tony Vine, trefnydd y ffair hon, y bydd ffair eleni Canolfan Arddio Y Grosvenor ger Caer ar y dyddiadau canlynol: Dydd Gwener 11eg - Sul 13eg o Dachwedd. Fe yrrir manylion llawn a'r ffurflenni bwcio i'r aelodau yn syth wedi'r cyfarfod blynyddol ar yr 22ain o Chwefror. Sylwer: fe gyhoeddwyd yn y cyfarfod blynyddol ar 22/2/16 fod dyddiadau'r ffair hon wedi newid i 7-9 Hydref 2016.
Mae'n bleser gennym gyhoeddi ein rhestr ffeiriau crefft am 2016. Fy yrrwyd ffurflenni bwcio i'n haelodau tua diwedd mis Ionawr ynghyd â phapurau'r cyfarfod blynyddol a ffurflen fwcio'r cinio blynyddol. Eto eleni, gallwn gynnig stondin i bobl nad ydynt yn aelod o'r Gymdeithas cyn belled â'u bod yn byw yng Ngogledd Cymru os oes lle ar ôl tua dau fis cyn y ffair. Rhaid bod a thystysgrif yswiriant dilys ar gyfer y stondin ar ddyddiad y ffair. Rhaid bod a thystysgrif prawf PAT offer trydannol cludadwy fel goleuadau ar y stondin lle bo'n berthnasol. Rhaid bod y nwyddau a werthir wedi eu gwneud yn gyfan gwbl neu'n sylweddol gan y stondiniwr - ni chaniateir gwerthu nwyddau parod a brynwyd. Mwy o fanylion - gweler y dudalen Calendr Ffeiriau.
Siop Dros-Dro Yn Llandudno
O ddydd Llun 26ain o Hydref bydd y Gymdeithas yn agor siop dros-dro yn y Victoria Centre, Llandudno - Uned 7, drws nesaf i Mothercare. Byddwn yno am yr 8 wythnos tan y Nadolig. Bydd tua 18 o'n haelodau yn arddangos eu gwaith yno ar amrywiol amseroedd yn ystod y cyfnod hwn. Dewch draw i'n gweld yno - llond y lle o grefftau o waith llaw, anrhegion delfrydol! Mwy o wybodaeth a lluniau o bryd i'w gilydd ar ein tudalen Facebook.
Newydd ei chyhoeddi ar gyfer rhestr ffeiriau eleni yw ffair cyn-y-Nadolig yng Nghanolfan Arddio'r Grosvenor, ger Caer. Bu rhaid canslo ffair y llynedd oherwydd llanast y gwaith ffyrdd yn yr ardal - bydd y ffair eleni ychydig yn hwyrach na'r blynyddoedd diweddar, i wneud y ffair yn fwy atyniadol i brynu anrhegion unigryw o waith llaw ar gyfer y Nadolig. Dylai'r adnoddau ar y safle a'r cydweithio agos hefo'r Ganolfan ynghylch a hysbysebu sicrhau nifer dda o ymwelwyr â'r ffair. Eleni, o fewn telerau ac amodau ffeiriau'r Gymdeithas, gallwn gynnig stondinau i rai sy'n gwneud eu crefftau eu hunain ond ddim yn aelodau o'r Gymdeithas (er bod manteision mawr o fod yn aelod, wrth gwrs). Cysylltwch â Tony Vine yn Stone Tones am fwy o fanylion a ffurflenni bwcio.
Gwobr Y Stondin Orau-Ffair Grefftau Gwyl Biwmares
Enillydd Gwobr Y Stondin Orau yn Ffair Grefftau Gwyl Biwmares 2015 yw Bethan Jarvis o Fingerprint Jewellery Studio yn Rhostryfan, Caernarfon. Daw'r wobr ar amser da i Bethan, gan ei bod ar fin gorffen cwrs yn y coleg lleol. 'Doedd Bethan ddim yn y babell pan gyhoeddwyd y dyfarniad a chafodd gryn sioc pan ddychwelodd ychydig funudau'n ddiweddarach a sylwi fod pawb yn clapio wrth iddi gerdded mewn!
Bethan Jarvis yn derbyn dystysgrif yr enillydd gan Faeres Biwmares, Sarah Zalot, gyda'r Dirprwy Faer Gwen Evans-Jones a'r Cyng. Jim Evans, Cadeirydd Cyngor Môn.
Yn ail eleni oedd Tom Vousden, Cymro o Landdona, Ynys Môn. Ychydig dros 12 mis yn unig fu Tom yn aelod o'r Gymdeithas. Mae Tom yn gweithio o Langefni, yn creu dodrefn gyda'r defnyddiau gorau, dodrefn crand, ond ymareferol a chyffyrddus hefyd. Fe wneir pob dim â llaw unwaith wedi'w archebu, gyda manylder arbennig.
Tom Vousden a'i stondin
Ffair Newydd - Sioe Eglwysbach
'Rydym yn falch o alli cyhoeddi digwyddiad newydd yn ein calendr ffeiriau crefft. Drwy wahoddiad Sioe Eglwysbach, fe fyddwn yn cynnal pabell ffair grefftau yno eleni. Sioe un-dydd ydi hon yn Nyffryn Conwy, nepell o erddi enwog Bodnant. Gyda miloedd o ymwelwyr pob blwyddyn, dros 70 o stondinau masnachol, adrannau gwartheg, defaid, ceffylau, garddwriaeth, hen dractorau, ffair bach ac ati, mae eu gwefan yn disgrifio'r sioe fel un o'r sioeau amaethyddol gorau yn y gogledd. Nawr gallwch weld y goreuon o grafftau gwaith llaw y gogledd hefyd! Bydd hon yn sioe a ffair poblogaidd iawn, mae'n siwr. Rydym yn gurru ffurflen gais i'n haelodau o'r 19eg o Fai.
Mwy o fanylion am Sioe Eglwysbach ar http://www.eglwysbachshow.co.uk/
Ffair Betws-y-Coed Wedi'i Chanslo
Llongyfarchiadau i un o aelodau y Gymdeithas, Carel Allen o gwmni Llanvalley Natural Products ger Llangollen, wedi iddi ymddangos ar rhaglen deledu BBC1 "Escape To The Country", yn trafod cadw geifr. Mae Carol yn cynhyrchu sebon llaeth gafr - mwy am ei gwaith ar y wefan http://www.llanvalley.co.uk
Newidiadau i'r Pwyllgor yn 2015
Bu sawl newid i bwyllgor y Gymdeithas yn dilyn y cyfarfod cyffredinol. John Langley yw'r cadeirydd newydd, a'r dirprwy gadeirydd yw Joan Bakewell. Karen Collett yw'r trysorydd newydd yn dilyn ymadawiad Sarah Anderson. Daw Tony Vine yn ôl fel golygydd ein cylchlythyr. Aelodau newydd o'r pwyllgor: Lynn Turnbull, Carol Allen a Sheila Garlick.
Cynhaliwyd munud o dawelwch i gofio ein trefnydd ffeiriau, Ann Evans, a hunodd ym mis Ionawr eleni.
Mae'n falch gennym gyhoeddi dyddiadau ein ffeiriau ar gyfer 2015. Ar hyn o bryd, bydd gennym 5 ffair ac efallai y cyhoeddir rhagor yn ddiweddarach. Ceir y dyddiadau ar dudalen Calendr Ffeiriau. 'Rydym wrthi'n paratoi y ffurflenni bwcio - byddwn yn eu gyrru allan i aelodau gyda gwaith papur y cyfarfod blynyddol yn hwyrach ym mis Ionawr.
Gan ei bod yn debyg na chynhelir Gwyl Gelfyddydau Eryri eleni, 'rydym am gynnal ffair ein hunain yn Betws-y-Coed ym mis Medi.
'Rydym wrthi'n trafod cwpl o ffeiriau eraill - cyhoeddir y manylion yn ddiweddarach os yn llwyddiannus.
Stondinau Di-Aelodau Yn Ein Ffeiriau
Eleni gallwn gynnig stondin i rai nad ydynt yn aelodau llawn o'r Gymdeithas, cyn belled ag y bod lle yn dal ar gael 2 fis cyn y ffair (rhoir blaenoriaeth i aelodau yn unig tan hynny).
Oherwydd cyfyngiadau llym yswiriant, bydd rhaid i ni ofyn am fwy o wybodaeth nac erioed i gadw cofnodion eitha' manwl ar gyfer yswiriant. Bydd rhaid i'r trefnydd weld esiampl gwaith gan stondiniwr nad yw'n aelod, rhaid i'r crefftau fod wedi eu gwneud yn gyfan gwbl neu'n sylweddol gan y stondiniwr (dim ail-werthu nwyddau gan eraill - 'rydym yn ymfalchio fod nwyddau ar werth yn ein ffeiriau o waith llaw yr aelodau). Rhaid i'r stondiniwr fod ag yswiriant ei hun (bydd gofyn am llun-gopi o dystysgrif yswiriant yr ymgeisydd), a rhaid i offer trydannol fel goleuadau ar y stondin â thystysgrif/sticer pasio prawf PAT - fe gynhelir archwiliadau o bryd i'w gilydd.
Mewn geiriau eraill, rhaid rhoi aelodaeth dros dro am ddyddiau'r ffair i ymgeiswyr stondin nad ydynt yn aelodau llawn o'r Gymdeithas, yn yr un modd ag y gofynnir i aelodau newydd cyn derbyn cais am aelodaeth llawn. Bydd hyn yn golygu ychydig mwy o waith i'r trefnydd a'r ymgeisydd, ond oherwydd y cyfyngiadau yswiriant dyma'r unig ffordd y gallwn gynnig stondin i bobl nad ydynt yn aelodau llawn o'r Gymdeithas.
Mae ein aelodau yn cael gostyngiad ar gost stondin a blaenoriaeth bwcio - dyna ddau reswm da am wneud cais i ymaelodi â'r Gymdeithas!
Ymddiheurwn y bu'n rhaid canslo'r ffair hon oherwydd y gwaith ffordd mawr yn yr ardal.
Tywydd perffaith ar gyfer ffair grefftau Gwyl Gelfyddau Eryri yn Betws-y-Coed. 24 o stondinau mewn pabel fawr ar Gae Llan - gwledd o grefftau o waith llaw unigryw.
Gwelwch y lluniau yn yr oriel luniau - cliciwch ar y botwm glas 'Lluniau' ar y chwith.
Y Cynghorydd Ian Davies (Maer Biwmares) a Jim (Cyng. J. Evans, dirprwy Gadeirydd Cyngor Môn) yn cyflwyno'r wobr am y stondin orau i Dave Wright o Mockbeggar Wharf yn Ffair Grefftau Gwyl Biwmares ar ddydd Sadwrn 24ain o Fai 2014.
Dywedodd y Maer ei bod wedi bod yn anodd dros ben penderfynu ar enillydd, gan fod safon y stondinau a'r crefftau mor uchel.
(Cliciwch ar y llun i weld fersiwn fwy)
Diolch i un o'r aelodau, Anne Arkle o gwmni Jaspersparkle, mae y Gymdeithas bellach ar Facebook. Chwiliwch am 'Gwynedd Clwyd Craftworkers' neu'r grwp 'Gwynedd & Clwyd Association of Craftworkers'. Cofiwch Hoffi a Rhannu'r wefan hon hefyd!
Bellach mae gennym oriel luniau ar y wefan, lle gallwn arddangos lluniau o ffeiriau crefft, ac efallai lluniau crefft yr aelodau lle gall yr aelodau arddangos lluniau o'u cynnyrch. Cliciwch y botwm glas 'Lluniau' ar dudalen flaen y wefan. Ymddiheuriadau nad yw ar gael yn y Gymraeg gan nad yw'r cyflenwyr yn darparu fersiwn Gymraeg o'r sgript a ddefnyddir gan ein gwefan.
Mae ein rhestr ffeiriau am 2014 bellach yn gyflawn a bydd ffurflenni bwcio'n cael eu gyrru i'r aelodau cyn hir.
Eleni, bydd yna ffair newydd yng nghanolfan Porth Eirias ar y promenad ym Mae Colwyn. Trefnir y ffair can Bill Jones, ffair dau ddiwrnod ddiwedd Gorffennaf, ar adeg da ar gyfer ymwelwyr. Mae yna ddigon o le parcio yn y ganolfan ac ar y promenad gerllaw.
Hefyd ym mis Mehefin fe welwn ddychweliad Gwyl Gelfyddydau Eryri ym Metws-y-Coed.
Fel y llynedd, oherwydd cynfyngiadau yswiriant, dim ond aelodau gaiff fwcio stondin yn ein ffeiriau ni.
Llongyfarchiadau i aelod o'r Gymdeithas, Ray Brook o Rhosneigr, Môn ar ymddangos ar y teledu yn ddiweddar, lle bu'n trafod ei fusnes gwneud a gwerthu ffliwtiau a dijeridws.
Esboniodd ei fod wedi gwerthu dijeridw i grwp o Awstralia unwaith, er nad oedd yn gwybod os aeth y dijeridw yr holl ffordd i'r wlad honno yn y diwedd.
Nid oedd cweit mor llwyddiannus yn dysgu'r cyfwelwr i chwarae'r offeryn yn anffodus...
Bellach yn ddigwyddiad blynyddol yn Ffair Grefftau Gwyl Biwmares, fe enillwyd y wobr am y stondin orau gan Sue Hayton o Landrillo-yn-Rhos, Conwy. Fe geir amrywiol hen wisgoedd wedi'u hail-gylchu, tlysau ac ategolion ar stondin Sue. Dyfarnwyd y wobr can Faer a Maeres Biwmares, y cyngh. Dan Jones ac Olwen Rees Jones, gyda Warren Greveson, un o swyddogion Gwyl Biwmares.
Mae'r ffair grefftau eleni (a drefnwyd gan Ann Evans o Gymdeithas Crefftwyr Gwynedd a Chlwyd) yn un o'r mwyaf yma ers blynyddoedd lawer, mewn pabell enfawr 33medr (110 troedfedd) o hyd ar Y Maes gyda dim llai na 35 o stondinau oddi ar draws Gogledd Cymru. Fe geir pob math o gelf a chrefft oddi mewn, gan gynnwys gemwaith Celtaidd, turnio coed, dillad babannod, sebon llaeth gafr (wir yr!) a chrochenwaith. Mae'r crefftwyr a'r arlunwyr eu hunain yno i'ch cyfarfod ac arddangos a thrafod eu crefft. Mae popeth yno o waith llaw ac yn eitha' unigryw. Gwyliwch William Jones o Fostyn yn trwsio cadeiriau gwiail er enghraifft.
Bydd y ffair yn dirwyn i ben nos Lun 27ain o Fai am 5 yr hwyr ac fe geir mynediad am ddim i'r babell fawr.
Maer Biwmares yn cyflwyno'r wobr i Sue Hayton
Yr ail flwyddyn ac ail ffair lwyddiannus yma yng Nghonwy. Fe gawsom babell fwy eleni ond oherwydd siap a safle doedd yr estyniad ddim yn lwyddiant mawr. Serch hynny, roedd pawb yn hapus iawn ar y cyfan - yn sicr daeth digon o bobl i mewn i'r babell dros y tridiau.
Dyma ychydig o luniau 'r ffair - fe welwch fod ymwelwyr mewn gwisg crand wedi ymweld â ni!
Bydd rhai o'n aelodau yn cymeryd rhan yn Stiwdios Agored Môn 2013, lle bydd ymwelwyr yn cael mynediad i stiwdios y celfyddydwyr. Bydd yn cychwyn ar ddydd Sadwrn 23ain o Fawrth tan 7ed Ebrill 2013. Mwy o fanylion (gan gynnwys canllaw 48 tudalen a ellir ei lawrlwytho) o wefan Fforwm Gelf Ynys Môn http://www.angleseyartsforum.org/cy/ . Ymysg yr aelodau yn cymeryd rhan bydd Jayne Huskisson, Andrew Southall ac Irene Taylor Moores.
Mae rhestr dros dro o'n ffeiriau crefft eleni ar gael ar y dudalen Calendr Ffeiriau. Fe all rhai o'r manylion newid tan y cawn y manylion cyflawn gan bawb. Mae rhesymau yswiriant yn golygu na chawn gynnig stondinau i rai nad ydynt yn aelodau eleni.
Roedd yna brinder stondinau y llynedd yn ffair Y Pasg ym Miwmares, felly eleni 'rydym am drio cynnal dwy ffair y naill ben o Ogledd Cymru. Bydd un yng Ngwesty y Bulkeley ym Miwmares, Ynys Mon a'r llall yn Erddig ger Wrecsam. Bydd hyn yn ein galluogi i gynnig mwy o le ar un o'r adegau mwyaf prysur yn y calendr.
Gofynnwn i aelodau fod yn amyneddgar rhag gofyn am ffurflenni bwcio hyd yma - 'rydym yn dal i ddisgwyl manylion terfynnol gan rhai llefydd. Byddant yn cael eu gyrru allan i bawb yr un pryd unwaith y byddwn wedi cael digon o fanylion i allu eu printio a'u prisio. Mae Ann a Tony yn gwneud eu gorau!
Mae ein cyd-drefnydd ffeiriau crefft, Ann Evans, wedi mentro i fyd y siopau, wedi iddi agor siop grefftau yn Llangefni, Ynys Môn, dan yr enw "A'dele"
Bydd ymwelwyr â'n ffeiriau crefft yn gyfarwydd ag Ann a'i stondin dillad babanod.
Lleolir y siop ym mhen draw Canolfan Cefni oddi ar Stryd Fawr Llangefni, tu cefn i Oriel Daniel.
Bydd y siop yn gwerthu detholiad o grefftau o waith llaw o Ogledd Cymru, gan gynnwys dillad babis, gwaith gwydr paentiedig, gemwaith, paentiadau dyfrliw a phrintiadau, cardiau cyfarch a chreiriau pren. Mae'n gobeithio ehangu y dewis os bydd y siop yn llwyddo.
Agorodd y siop ar y 3ydd o Dachwedd a bydd y siop ar agor o Ddydd Iau tan Dydd Sadwrn i gychwyn, ac yn achlysurol ar ddydd Llun.
Galwch i mewn i'w gweld yn y siop. Mae yna ddigon o ddewis o anrhegion Nadolig yno! Eglurodd Ann bod ymateb ymwelwyr hyd yn hyn yn bositif iawn, yn mynegi mor braf oedd hi gweld menter newydd o'r math yma yn Llangefni, yn dod a rhywbeth newydd a gwahanol i ganol y dref.
Daw enw'r siop (A'dele) o'r Gymraeg, "ah, Del!" mae'n debyg...
Bydd Ann yn parhau hefo'i gwaith fel cyd-drefnydd ffeiriau gyda'r Gymdeithas, mi fydd pawb yn falch o glywed.
Er gwaethaf y tywydd drwg ar y Sul, bu ffair grefftau ddiweddaraf Gwyl Biwmares yn llwyddiant ysgubol, gyda thyrfaoedd mawr drwy'r drysau, yn enwedig ar y dydd Llun. Gyda'r olwyn fawr yn gefndir a phenwythnos brysur yn y dref, daeth 32 o stondinnau ynghyd yn y babell enfawr 4000 troedfedd sgwar ar y maes yn Biwmares.
Dyfarnwyd Gwobr Stondin Orau y ffair ar y bore Sadwrn gan Gadeirydd Môn (Y Cynghorydd a Mrs Robert Llewelyn Jones), Maer Biwmares (Y Cynghorydd a Mrs Jason Zalot), a Gweinyddwr Gwyl Biwmares, Warren Greveson.
Wedi hir benderfynu, dyfarnwyd mai'r enillydd oedd Carol Allen o gwmni Llanvalley Soap o Gefn Mawr. Mae Carol yn cynhyrchu sebon naturiol o laeth geifr ac roedd wrth ei bodd i ennill wedi ond blwyddyn fel aelod o'r Gymdeithas. Dengys y llun i'r dde Carol a'i mab Joe (sy'n Gymro Cymraeg) yn arddangos tystysgrif yr enillydd.
Yn ail a thrydydd oedd Sue Hayton o Landrillo-yn-Rhos (sy'n gwneud dillad hen ffasiwn o ddefnydd wedi'i ailgylchu) a David Thomas o Bontfadog (mae ei gwmni Querx yn gwneud cadeiriau ffyn Cymreig a byrddau hefo topiau llechi).
Fe glywsom braidd yn hwyr fod y llong mordaith wedi methu a docio yn Guernsey oherwydd y tywydd y diwrnod cynt ac felly roedd wedi cyrraedd yn gynnar yng Nghaergybi, hefo'r canlyniad fod yr ymwelwyr cyntaf drwy ddrysau'r ffair tipyn yn gynt na'r amser agor swyddogol, cyn i rai o'r stondinwyr gyrraedd hyd yn oed!
Roedd banneri Cymreig ar draws yr ystafell i groesawu'r ymwelwyr, a rhai o'r stondinwyr wedi dewis arddangos y ddraig goch ar eu stondin. Fe benderfynwyd mai Wendy Boden oedd a'r Ddraig Goch fwyaf! Cawsom fore prysur a chyfnodau tawelach yn y prynhawn. Rhai o'r stondinau wedi gwerthu'n dda, rhai dim cystal. Ond dim ond clod i'w glywed gan yr ymwelwyr (a oedd gan fwyaf ym Americaniaid). Roedd gwaith caled y misoedd diwethaf wedi taro deuddeg a gobeithio bod y ffair wedi bod o fudd mawr i Gaergybi a chrefftau Cymreig yn gyffredinol. Edrychwn ymlaen yn awr at weld os gellir drefnu'r fath ddigwyddiad eto'n y dyfodol.
Caergybi a'r Crefftau a'r Cwch
Mae trefniadau'n stemio 'mlaen ar gyfer y ffair yn Venue Walkway Caergybi ar ddydd Mercher 16eg o Fai. Gyda dyfodiad y Caribbean Princes yn dod a miloedd o ymwelwyr i Gaergybi a'r ynys gyfan, mae yna lond y lle o ddigwyddiadau ac adloniant drwy'r dydd yng Nghaergybi, mewn geiriau eraill diwrnod ardderchog i ddod a'r teulu cyfan yno! Bydd y ffair yn yr ystafell fawr yn Venue Walkway yn Stryd Y Farchnad (ger y bont gerdded newydd o'r porthladd). Mae yna gaffi a bar hefyd! Bydd yna 18 o stoliau yn llawn crefftau o waith llaw aelodau Cymdeithas Crefftwyr Gwynedd a Chlwyd.
Edrychwn ymlaen at y cyfle unigryw hwn i arddangos crefftwaith crefftwyr oddi ar draws Gogledd Cymru i nifer fawr o ymwelwyr.
Llun o tu fewn i'r babell fawr, diolch i Digby o gwmni Wicanspirit am y llun
Wel, son am benwythnos! Bu'r babell fawr dan ei sang ag ymwelwyr ar y dydd Sadwrn a'r Sul, er fod tywydd dydd Llun wedi troi braidd yn wlyb. Cyfrifwyd fod cannoedd yr awr yn ymweld a'r ffair! Bu'r fath lwyddiant yn ddigon i annog Pwyllgor y Gymdeithas i baratoi trefnu digwyddiad o'r fath eto y flwyddyn nesaf.
Roedd hi mor braf gallu clywed y fath glod gan ymwelwyr hefyd yn ystod y tri diwrnod. "Mor braf gallu cyfarfod y crefftwyr eu hunain i siarad gyda nhw." "Mor braf gallu gweld y fath ddewis o grefftau na welir mewn siopau." "Mor braf cael gweld crefftau o'r fath safon a wnaed yma yng Ngogledd Cymru." A "mor braf cael mynediad am ddim i'r ffair!" Dim ond rhai o'r sylwadau a glywsom dro ar ol tro - fe wnaeth yr holl waith paratoi yn bleser mawr, ac fe brofodd fod ein polisi arbennig o gyfuno hybu crefftau safonol o waith llaw crefftwyr o Ogledd Cymru gyda mynediad am ddim i'n ffeiriau yn fuddiol iawn yn yr amseroedd ansicr economaidd hyn.
Fe hoffai'r Gymdeithas ddiolch yn fawr i un o'n aelodau lleol, yr arlunydd Charles Bell o Rowen, ger Conwy. Charles gafodd y syniad gwreiddiol o gynnal ffair yma ar y safle pwrpasol hwn ger y cei yng Nghonwy. Hoffem hefyd ddiolch i aelodau o'r pwyllgor am eu gwaith caled, yn arbennig i'r prif drefnydd Ann Evans, ac i Dave Garlick a Tony Vine am eu gwaith caled dros y penwythnos. Ac hefyd i Tony Vine am sicrhau cyhoeddusrwydd i'r ffair ar fyr rybudd.
Ffeiriau'n Llenwi! (dechrau mis Ebrill!)
Y newyddion da i ni fel Cymdeithas yw fod nifer o ffeiriau eleni wedi'u bwcio'n llawn yn barod! Braidd yn annisgwyl, efallai, o ystyried y sefyllfa economaidd. Mae ffeiriau Biwmares, Conwy a Chaergybi eisoes yn llawn a ffeiriau Sioe Môn a Grosvenor bron yn llawn. Mae ffair Betws-y-Coed yn llawn ar hyn o bryd, ond 'rydym yn disgwyl clywed os gawn babell fwy i allu cynnig ychydig mwy o stoliau. I holi am fwcio'r ychydig stoliau sydd ar gael cysylltwch ag Ann Evans i holi am ffair Sioe Môn, neu Tony Vine i holi am ffeiriau Canolfan Arddio Y Grosvenor. Cewch fanylion cysylltu ar y dudalen Calendr Ffeiriau.
Ffair grefftau undydd i gyd-fynd ag ymweliad y llong Caribbean Princess â Chaergybi ar ddydd Mercher 16eg o Fai 2012. Bydd y ffair ar agor i'r cyhoedd yn ogystal. Cynhelir y ffair yn Venue Walkway, Stryd y Farchnad, Caergybi (ger y bont gerdded sy'n cysylltu'r stryd fawr a'r porthladd). Byddwn yn anfon ffurflenni bwcio i'r aelodau o fewn ychydig o ddiwrnodiau (amser ysgrifenu hyn oedd 28/02/12). Gobeithiwn y bydd yna 18 o stondinau sengl ar gael. Os ydych am fynegi diddordeb mewn bwcio stondin, cysylltwch a'r Cyd-drefnydd Ffeiriau, Ann Evans. Ar hyn o bryd, ni fyddwn yn derbyn ceisiadau gan unrhyw un nad yw'n aelod o'r Gymdeithas. (wedi bwcio'n llawn bellach)
Etholwyd Joan Bakewell (llun i'r dde) yn Gadeirydd newydd y Gymdeithas yn y Cyfarfod Cyffredinol 2012. Bu Joan yn Drysorydd y Gymdeithas am bum mlynedd, ac efallai'n fwy adnabyddus fel un hanner o gwmni gemwaith JM Crafts. Mae Joan hefyd yn olffwr brwd. Sarah Anderson - hefyd yn emydd (Sarah Anderson Jewellery) - yw'r Trysorydd newydd, a Rosalie Davies yw'r Is-Gadeirydd.
Gallwch weld rhestr o nifer o'r ffeiriau y byddwn yn eu trefnu yn 2012 ar dudalen Calendr Ffeiriau'r wefan hon. Nid yw'r holl ddyddiadau wedi eu cadarnhau hyd yn hyn. Gobeithiwn y bydd y ffurflenni cais ar gael i aelodau y Gymdeithas rhywbryd yn y flwyddyn newydd, ac ar gael i'r rhai nad ydynt yn aelodau yn nes at amser y ffair.
Ffair Newydd Yng Nghonwy
Dros Gwyl Y Banc 5-7ed o Fai eleni byddwn yn cynnal ffair grefftau newydd ar y cei yng Nghonwy. Ar safle bwrpasol hefo lle i stondinwyr barcio wrth ei ochr, llai na munud ar droed o stryd fawr Conwy ac o fewn pellter cerdded o'r castell ac atyniadau eraill, dylai'r ffair hon brofi'n boblogaidd a phrysur mewn pabell fawr, yn edrych allan dros yr afon a'r cei.
Bydd ffurflenni cais yn cael eu gyrru i aelodau cyn diwedd Ionawr a fel y ffeiriau eraill byddwn yn fodlon derbyn cais am stondin gan rai nad ydynt yn aelodau o ddau fis cyn y ffair ac ymlaen.
'Rydym yn ddiolchgar i'r artist lleol Charles Bell (sy'n aelod o'r Gymdeithas) am ei help i sicrhau'r safle ar gyfer y ffair, wedi iddo gynnal ffeiriau bach yma dros yr haf y llynedd, ac felly'n adnabod y safle'n dda. Trist yw gorfod cyhoeddi ein bod wedi gorfod canslo ffair grefftau Erddig am y tro, er ein bod yn cadw mewn cysylltiad hefo nhw i weld os gallwn gynnal rhywbeth arall yno rhywbryd.
Newyddion ardderchog ynlyn â ffeiriau crefft Y Plasau yn 2012 - bydd ffeiriau Gorffennaf a Rhagfyr - bydd y ffeiriau yn cael eu cynnal mewn pabell fawr ar y safle! Bydd hyn yn cynnig nifer o fanteision i bawb:
Mwy e le ar gyfer mwy o stondinau
Dim angen cario nwyddau fyny'r grisiau fel y llynedd!
Haws i ymwelwyr weld fod yna ffair grefft - bydd y babell yn y maes parcio ger y siopau a'r Ganolfan Ymwelwyr yno.
Dim grisiau, stondinau ar yr un lefel a'r siopau, a llawer haws i'r henoed a'r anabl i ymweld a'r ffair (dim grisiau fel llynedd!)
Ar yr adeg dwi'n sgwennu hyn (22/01/12), 'rydym wrthi'n paratoi manylion y prisiau yn barod ar gyfer gyrru ffurflenni bwcio allan i aelodau'r Gymdeithas mor fuan ac y gallwn!
Mae aelodau o bwyllgor Y Gymdeithas wedi cyfarfod a threfnydd ymweliad mordeithiau Cyngor Mon i drafod cynnal ffair grefftau yng Nghaergybi i gyd-fynd ag ymweliad rhai o'r llongau mawrion i Gaergybi. Er nad yw'r trefniadau ar gyfer yr un cyntaf wedi'u cwblhau hyd yn hyn, 'rydym yn gobeithio a cawn drefnu ffair mewn siop wag yn y stryd fawr pan ddaw'r Caribbean Princess ar ddydd Mercher 16eg o Fai 2012. Mae hon yn long fawr sy'n gallu dod a thros 3,000 o ymwelwyr. Gobeithiwn y bydd y ffair hon yn un ddeniadol i grefftwyr Mon a Gogledd Cymru, yn gyfle i arddangos crefftau o waith llaw o Gymru i nifer fawr o ymwelwyr. wrth i'r llong gyrraedd Caergybi ar ei thaith 12 diwrnod o gwmpas ynysoedd Prydain. Bydd mwy o fanylion ar gael yn y flwyddyn newydd. Mae Sarah Anderson ac Ann Evans yn trefnu'r ffair ar ran y Gymdeithas, ac yn cyd-weithio hefo Jayne Huskisson fel cyswllt hefo cyn-aelodau cymdeithas crefftau Mon - mae'r Cyngor a phawb yn awyddus i roi cyfle i grefftwyr yr ardal i gymeryd mantais o'r cyfle hwn!
Erthygl am ein Cynrychiolydd Wrecsam, Tony Vine! Cyhoeddwyd erthygl yn y cyhoeddiad "The Wrexham Tribune Wrexham Christmas Shopping Guide" dan y teitl 'Romancing The Stone' am ei ddiddordeb yn y grefft o osod geodau ac ati mewn fframiau - celf wal wedi'i addurno a gemwaith a geodau, a'i gysylltiad teuol ag Awstralia. Cymerwch y cyfle i ddarllen yr erthygl amdano a'i waith.
Ffair Grefftau Clwyd Theatr Cymru, Yr Wyddgrug
Digon o stondinau, ond prin oedd yr ymwelwyr. Dyweddodd y trefnydd Rosalie Davies y bod yna bosibilrwydd o ffair arall yno ddechrau Mis Mawrth.
Disgrifiodd y trefnydd Tony Vine (llun ohono ar y dde) y ffair hon fel un ardderchog, gyda'r stondinwyr yn hapus iawn ar y cyfan hefo'r nifer o ymwelwyr a'r gwerthiant yn ystod y ffair (penwythnos diwedd mis Hydref). Roedd y tywydd ychydig yn fwy caredig i'r ffair hon, a'r tarmac yn para'n sych ar waethaf ychydig o law dros nos.
Mae'r ffair grefftau wedi'i bwcio ar gyfer 26-28ain o Hydref 2012, a mae ffair grefftau newydd yno dan drafodaeth ar gyfer dechrau Awst 2012 hefyd!
Gyda dyfodiad nos Sul, 'roedd rhaid ystyried sut i wagu'r babell gan nad oedd modd dod a cherbydau ar y maes gan ei bod mor wlyb a mwdlyd dan droed. Felly, gyda help Digby o Wicanspirit a'i drelar bach, fe lwyddom i gario nwyddau pawb o'r babell i'r maes parcio bach gyferbyn a gwesty'r Royal Oak - mae'n siwr na fyddai'r fyddin wedi gallu creu cynllun mor llwyddiannus! Ble fuasem heb Digby, 'dwch? Felly, diolch yn fawr iawn iawn iawn i Digby a'i drelar, ac i'r ychydig rai a arhosodd i helpu nes bod yr olaf un (Digby!) wedi gallu symud pob dim allan o'r babell.
Cafwyd cryn dipyn o adloniant arbennig yn yr Ŵyl Gelfyddydau dros y penwythnos, a cawsom dipyn o gerddoriaeth gefndir o bryd i'w gilydd tu allan i''r babell ac ambell i ddawnsiwr morris yn eu gwisgoedd lliwgar a sain y clychau yn ymweld a'r babell i ychwanegu dipyn o liw a sain i'r penwythnos!
Roedd hi'n bleser gweld nifer o aelodau newydd y Gymdeithas gyda stondinnau yn y babell fawr eleni, a gobeithio y byddant yn parhau i arddangos eu gwaith gyda ni yn y dyfodol. Gofynnodd nifer ohonynt i mi ychwanegu dolen gyswllt i'w gwefannau nhw oddi ar y wefan hon, felly bydd modd i chi weld pwy ydynt a pha fath o grefftau y maent yn eu llunio â llaw.
Edrychwn ymlaen felly i'n digwyddiadau sydd eto i ddod eleni - y ffair yng Nhanolfan Arddio Grosvenor ddiwedd mis Hydref (a drefnir gan Tony Vine), Clwyd Theatr Cymru, yr Wyddgrug ddiwedd mis Tachwedd (trefnydd Rosalie Davies), ac yng Nhanolfan Y Plasau, Eyton, ger Wrecsam mis Rhagfyr (trefnydd Ann Evans).
Wrth i mi sgwennu hwn, mae'r tâl bagiau sipa bron a chyrraedd yma yng Nghymru. Wrth gwrs, mi ddylai olygu llai o wastraff a 'sbwriel ac annog pawb i ail-ddefnyddio bagiau siopa a gwell fyth defnyddio bagiau aml-ddefnydd - wedi'r cyfan, y ffordd hawdd o osgoi'r 5c y bag ydy ail-ddefnyddio bagiau a gwneud yn siwr fod bag siopa aml-ddefnydd gennych wrth fynd i ffeiriau crefft!
Os ydych yn grefftwr ac am ffeindio allan mwy am y tâl, mae'n pwyllgorydd Tony Vine wedi paratoi dogfen fer i helpu aelodau hefo'r drefn newydd, a gall aelodau ofyn am gopi ganddo - mae hefyd yn gobeithio rhoi gwybodaeth am y drefn newydd yn ein cylchlythyr nesaf. Mae gan y llywodraeth wefan hefo llawer o wybodaeth ar y pwnc, sy'n cynnwys gwybodaeth ar gyfer masnachwyr a chwsmeriaid - ewch i'r wefan http://www.carrierbagchargewales.gov.uk am fwy o wybodaeth - mae'r wefan ar gael yn y Gymraeg yn ogystal a'r Saesneg.
Bydd Jayne Huskisson, sy'n aelod o'r Gymdeithas, yn cynnal ei harddangosfa celf gweol unigol nesaf yn Oriel Ger Y Fenai, Llanfairpwll, Ynys Môn LL61 5YQ ym mis Medi eleni.
Bydd y noson agoriadol ar nos Wener yr ail o Fedi, o saith tan naw yr hwyr.
Bydd yr arddangosfa ar fynd tan ddydd Sul 18ed o Fedi.
Ceir mwy a fanylion am Jayne, ei gwaith a'r arddangosfa ar wefan Anglesey Textile Art, ac ar wefan Oriel Ger Y Fenai.
Blwyddyn arall o grefftau i ni yn y Primyn. Tywydd hollol wahanol rhwng y dydd Mawrth a dydd Mercher a arweiniodd at wahaniaeth mawr yn nifer ymwelwyr ar y ddau ddiwrnod. Cawsom dywydd da ar y diwrnod cyntaf, broblemau traffig, a nifer ardderchog o ymwelwyr i'n pabel ni fel y gwelwch yn y llun. Dirywiodd y tywydd erbyn yr ail ddiwrnod, er fod ein pabell fawr wedi denu nifer rhesymol trwy rhoi cysgod da i'r hynny o ymwelwyr druan a fentrodd i'r cae yn ystod y dydd.
'Doedd genni fawr i'w wneud erbyn y prynhawn ar y diwrnod cyntaf, felly mi es ati i gyfri nifer ymwelwyr drwy'r drws am gyfnodau o bum munud ar y tro tra'r oedd hi'n brysur - cefais dipyn o sioc o sylweddoli bod tua cant o bobl o bob oed yn dod i mewn bob pum mund - tua 1200 yr awr rhwng amser cinio a chanol y prynhawn. Mawr syndod felly bod dipyn o wên ar wynebau y stondinwyr ddydd Mawrth!
Y wên fwyaf erbyn dydd Mercher oedd un Sheila Garlick, o gwmni Little Gems Knitwear (llun ar y dde). Wedi ennill gwobr am ei gwnïo ddwy waith mewn dwy flynedd eisoes, fe aeth hi a'i merch gam ynhellach eleni drwy ennill gobrau gwnïo a chrosio yn a babell crefftau a chynnyrch eleni eto! Da iawn, Sheila - unwaith eto mae safon uchel gwaith aelodau'r Gymdeithas wedi taro deuddeg.
Er na wyddom ar y pryd, 'roedd yna bobl reit bwysig wedi ymweld â phabell y Gymdeithas eleni. Ar ôl y sioe, cafodd ein Trefnydd Ffeiriau wybod eu bod wedi'u plesio'n fawr hefo safon uchel ein cynnyrch, y ffaith eu bod wedi'u gwneud â llaw yma yng Ngogledd Cymru a hefyd safon cyflwyniad y stondinau. Er na allwn addo dim eto, gall y safonnau uchel yma fod wedi arwain at ffeiriau pwysig newydd i ni y flwyddyn nesaf. Cadwch lygad ar y dudalen newyddion yma cyn diwedd y flwyddyn am fwy o newyddion fel y daw, gobeithio.
Mae pwynt unigrwydd gwerthiant y Gymdeithas ("Crefftau O Safon Uchel O Waith Llaw, a Wnaed Yng Nghymru") yn denu mwy a mwy o sylw ac yn arwain at fwy o ymholiadau aelodaeth a mwy a mwy am gael stondin yn ein ffeiriau.
Cynhalwyd ein ffair grefftau gyntaf yng Nghanolfan Grefftau a Manwerthiant Y Plasau yn Eyton, ger Wrecsam, yn yr ystafelloedd uwchben y ty bwyta yno, dros benwythnos y 23-24ain o Orffennaf 2011. Bu mwy o ymwelwyr i'r ffair ar y Sadwrn nag ar y Sul, efallai oherwydd i'r tywydd braf yrru pawb i'r traeth yn hytrach na ffair grefftau ar y Sul!
Golygai maint yr ystafelloedd mai ychydig dan 12 o stondinau (rhai'n reit fawr!) gawsom ni yn y ddwy ystafell uwchben y ty bwyta. Awgrymodd y trefnydd, Ann Evans, y dylid cwtogi rhywfaint ar faint y stondinoedd mwyaf y flwyddyn nesaf os cynhelir ffeiriau yno bryd hynny, fel y gallwn sicrhau mwy o stondinau yno.
Bydd yna ffair grefftau ychwanegol yn Y Plasau ar y 10/11eg o Ragfyr 2011, fel rhan o'r strafgansa fawr Nadoligaidd yn yr adeiladau Edwardaidd. Mae'r ffair hon wedi'i bwcio'n llwyr yn barod!
Isod mae yna nifer o luniau a dynnwyd yn y ffair mis Gorffennaf, gyda llun o'r trefnydd Ann Evans yn y canol.
Aelod O'r Gymdeithas Yn Ennill Gwobr Stondin Orau
Charles Bell yn derbyn y dystysgrif Stondin Orau gan Gadeirydd Cyngor Môn (ar y chwith), Maer Biwmares (ar y dde) a'r Faeres.
Yr artist wrthi'n gweithio ar ei ddarlun dyfrliw morwrol diweddaraf.
Charles Bell a'r dystysgrif wedi'i fframio ar ei stondin.
Charles Bell, arlunydd morwrol a thirluniau dyfrliw o Rowen ger Conwy a ennillodd Gwobr y Stondin Orau yn ffair grefftau Gwyl Biwmares ar yr 28ain o Fai 2011.
Yn aelod o'r Gymdeithas am lai na dwy flynedd, cafodd gryn sioc pan gyhoeddwyd yr enillydd, ond llwyddodd i ddweud ei fod am ddathlu'n syth gyda chwpanaid o Ribena poeth!
Dyfarnwydd y wobr Stondin Orau gan Faer Biwmares, Clay Theakston, y Faeres, a Chadeirydd Cyngor Môn, y cynghorydd Gwilym O. Jones.
Fe gymerodd y dyfarnu lawer hirach na'r disgwyl - eglurasant eu bod wedi cael ychydig o drafferth oherwydd y safon uchel iawn yn y ffair grefftau. Yn ogystal, soniodd y cynghorydd Jones yr argraff dda gafodd o flaen llaw tra'n edrych ar wefan y Gymdeithas, yn enwedig y ffaith fod y wefan yn gwbl ddwy-ieithog.
Mae gwaith Charles yn canolbwyntio ar olygfeydd bendigedig glannau Gogledd Cymru. Mae hefyd yn derbyn gwaith comisiwn. Gallwch weld mwy am ei waith ar ei wefan ar http://charlesbellart.com

Gweithiwr Cefnogi Prosiect (Rhan Amser)
Ydych chi'n berson thosturiol, gofalgar sy'n ffynnu ar wneud gwir wahaniaeth i fywydau pobl? Mae Tai Gogledd Cymru yn fenter gymdeithasol uchelgeisiol sydd yn edrych ar ôl ei weithwyr, ac mae cyfleoedd rhan amser cyffrous ar gael i ymuno â'r tîm cyfeillgar yn Hostel Pendinas ym Mangor neu Hostel Noddfa ym Mae Colwyn (Sir Conwy, Gogledd Cymru).
Pwy fydda i'n gweithio gyda?
Mae Tai Gogledd Cymru yn fenter gymdeithasol lwyddiannus sy'n darparu cartrefi a chyflenwi gwasanaethau i dros 2,500 o gartrefi ar draws Gogledd Cymru. Maent yn eu cyflogi tua 200 o bobl ac yn falch o arddangos eu hachrediad Buddsoddwyr mewn Pobl.
Felly, beth fydd rôl y Gweithiwr Cefnogi Prosiect yn cynnwys?
Yn gyfrifol i'r Rheolwr Cynllun, byddwch yn cefnogi rhedeg Hostel Santes Fair, ac yn cyfrannu at ddarparu cymorth dyddiol i'r preswylwyr. Fydd eich prif dyletswyddau yn cynnwys, ond nid yn gyfyngedig i;
- Helpu preswylwyr i gynllunio a pharatoi i symud ymlaen i lety mwy parhaol
- Sicrhau bod tasgau cadw t? a glanhau yn cael eu cwblhau'n rheolaidd yn yr Hostel
- Helpu preswylwyr yr hostel gyda'u ceisiadau am fudd-dal tai a budd-daliadau cysylltiedig
- Ymateb a delio ag unrhyw ddigwyddiadau yn yr Hostel yn briodol
Beth fydd ei angen arnaf er mwyn cael ei ystyried ar gyfer rôl y Gweithiwr Cefnogi Prosiect hwn?
- Profiad o weithio mewn amgylchedd sy'n canolbwyntio ar y cleient (e.e. cefnogi unigolion wrth adrodd am faterion cynnal a chadw, gwneud apwyntiadau gofal iechyd, dilyn hobiau, sicrhau hyfforddiant a chyflogaeth, ayyb).
- Y gallu i gynnal sgyrsiau bob dydd yn Gymraeg
- Y gallu i addasu a gweithio'n effeithiol gyda chydweithwyr
- Ymwybyddiaeth o anghenion cymorth pobl agored i niwed, ac y gallu i weithio ar eich pen eich hun gyda hyder a barn dda
- Yn meddu ar sgiliau da o ran defnyddio TG a Microsoft Word, Excel and Outlook
Mae'r swydd yn gofyn am ddatgeliad DBS safonol.
Beth fyddaf i'n ei dderbyn yn gyfnewid?
Oriau: 16 awr yr wythnos, yn gweithio at rota 7 wythnos i gynnwys diwrnodau yn yr wythnos, nosweithiau a phenwythnosau.
Lleoliad: Wedi'i lleoli yn Hostel Pendinas (Bangor, Gogledd Cymru) neu Hostel Noddfa ym Mae Colwyn (Sir Conwy, Gogledd Cymru)
Dyddiad cau: 1yp, Dydd Mercher 21 Chwefror 2018
Dyddiad cyfweld: 1 Mawrth 2018
Drwy ddewis 'wneud cais', byddwch yn cael eich ailgyfeirio at gwefan Tai Gogledd Cymru, lle gallwch weld proffil llawn y rôl a gwneud cais ar-lein. Unwaith y cewch eich ailgyfeirio, dewiswch y swydd wag berthnasol sy'n gysylltiedig â'ch lleoliad dewisol.

Galw ar Artistiaid Sain ar gyfer Comisiwn ‘Ffeindio’r Maendy’
Prosiect Syniadau:Pobl:Lleoedd, Llyfrgell Maendy, Casnewydd
Cyllideb: £13,000, gan gynnwys TAW
Disgwylir i’r comisiwn fod ar fynd o fis Awst tan fis Tachwedd 2018
Y dyddiad cau ar gyfer Ceisiadau yw Canol Nos 25 Gorffennaf 2018
Trefnwyd y cyfweliadau at 07 Awst 2018
Gellir llwytho i lawr y brîff llawn a sut i wneud cais yma.
Rhan o Ffeindio’r Maendyyw’r comisiwn hwn – prosiect tair blynedd a gefnogir gan raglen strategol Cyngor Celfyddydau Cymru Syniadau: Pobl: Lleoedd, a chanddi’n amcan rhoi ar brawf fodelau newydd adfywio a chydweithredu drwy’r celfyddydau (http://www.arts.wales/arts-in-wales/inspire/sustain/ideas-people-places). Cyllidir y prosiect yn rhannol gan Sefydliad Esmee Fairbairn, Ymddiriedolaeth Elusennol Garfield Weston, y Cynllun Credyd Treth Tirlenwi drwy Gyngor Dinas Casnewydd ac eraill.
Galw ar Artistiaid Sain ar gyfer Comisiwn ‘Ffeindio’r Maendy’. Y dyddiad cau ar gyfer Ceisiadau yw Canol Nos 25 Gor… https://t.co/KKWK7hwqb83 days ago

Neidio i'r cynnwys
Cysylltwch â ni
Fy Nghyfrif
Mae Rhyngwyneb Rhaglennu Rhaglen BibleSearch (API) yn gadael i unrhyw ddatblygwr gynnwys testun Ysgrythyrol yn unrhyw fan ar eu gwefan neu raglen gyfrifiadurol os yw i ddibenion an-fasnachol. Os nad ydych yn ddatblygwr, ac eisiau cynnwys Ysgrythur neu BibleSearch ar eich gwefan, edrychwch ar rai o'n gwasanaethau yma. I chi sydd yn ddatblygwyr, mae API BibleSearch yn API wedi ei sylfaenu ar REST a gallwch ddarllen y dogfennau llawn yma.
Darllennwch y Cwestiynau Cyffredin i ddeall sut i ddefnyddio API BibleSearch. Os oes gennych gwestiynau, teimlwch yn rhydd i ymweld â'n fforwm API i ofyn cwestiwn. Gallwch hefyd gysylltu â ni drwy e-bost support@bibles.org a rhoi API yn y pennawd pwnc.
Sut mae cael mynediad?
I gael mynediad i'r API, rhaid bod wedi cofrestru fel defnyddiwr BibleSearch ac actifadu eich tocyn API unigryw drwy gofrestru yma. Pan mae'r tocyn API gennych, gallwch gysylltu a'r API ac adfer cynnwys. Cofiwch fod rhaid i bob galwad gynnwys y tocyn API. Mae eich tocyn API yn unigryw i chi. Mae'n gyfrinach, felly peidiwch a'i rannu gyda neb arall!
Allwch chi ddim defnyddio'r Ysgrythur oddi ar yr API i bwrpas masnachol, nac unrhyw raglen anghyfreithlon, tramgwyddus, anllad, treisiol, anfoesol, neu sy'n ddirmygus o'r Ysgrythur ei hun. Felly chwaraewch yn deg. Peidiwch newid ystyr yr Ysgrythur, neu sut y gellid ei ddehongli.
Polisi Preifatrwydd

Mae'n swnio'n hanes difyr. I ba glybiau chwaraeodd o?
Dechreuodd gyda Aberystwyth! cyn symud ymlaen at clybiau megis Stoke City, Everton, Sunderland, Aston Villa ac Arsenal. Tipyn o gymeriad roedd o yn ôl pob son, a fwynheuodd ei enwogrwydd a'i statws sengl cymaint a phosib;)

Chwilio’r Rhyngrwyd ‘Cael y gorau o Brydain oddi Fry’ _ Newyddion Treftadaeth Cymru
Chwilio’r Rhyngrwyd ‘Cael y gorau o Brydain oddi Fry’
Sesiwn ddi-dâl i feithrin hyder a sgiliau wrth ddefnyddio’r rhyngrwyd a fydd yn canolbwyntio ar y prosiect Prydain Oddi Fry, casgliad ar-lein o awyrluniau sy’n cynnwys delweddau gwych o Gymru, yr Alban a Lloegr a dynnwyd rhwng 1919 a 1953.
Wedyn bydd te a bisgedi am ddim i bawb sy’n cymryd rhan. Lleoedd yn gyfyngedig, i drefnu’ch lle cysylltwch â:
Labels: Casgliadau catalogio, Ffotograffiaeth o'r awyr, Prydain o'r Awyr

Cwrdd siffrwd Folks o amgylch y byd. Rhad ac am ddim fideo sgwrsio Estuaire lle gallwch wneud y pethau canlynol:
- Diolch i fideo sgwrsio Estuaire gallwch gwrdd â ffrindiau doniol o bob cwr o'r byd.
Rhestr o ddinasoedd yn Estuaire:

Home Cartref Gwobrau Gwobrau BAFTA Cymru ffotograffiaeth Mewn Lluniau: Gwobrau Cymru 2017
Mewn Lluniau: Gwobrau Cymru 2017
Lluniau o Wobrau yr Academi Brydeinig yng Nghymru

Ardal hefryd. Yr ydw i wedi gwersyllfa yn Nhudweiliog sawl blynedd yn ôl. Rhaid i mi fynd yno eto pan fydd y tywydd tipyn bach yn fwy cynnes!
Dw i'n cofio mynd i Blas y Weddw pan oeddwn i ar gwrs ym Mhwllheli ddwy flynedd (?) yn ôl ond yn ystod y haf oedd o. Ie, glaw a niwlog os dw i'n cofio'n iawn, ond mae'r lle yn ddiddorol tu hwnt.
wedi bod i Blas y Weddw, ond mae fy ngefnder yn priodi yno mis Medi. mae;n edrych yn le hyfryd o'r wefan.
Mae'n lle delfrydol i briodasau 'swn i'n meddwl:)

Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Politischer Bezirk Imst amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol

Newyddion - Ngogledd-Ddwyrain Cymru

'Iwan, Ar Daith' - Cofio Iwan Llwyd***
1 x 'Iwan, Ar Daith' - Cofio Iwan Llwyd

Roc dros Ddatganoli Darlledu – Caerdydd _ Cymdeithas yr Iaith Gymraeg
7:30pm, dydd Gwener, 26ain Hydref
Am fwy o wybodaeth: de@cymdeithas.cymru

Digwyddiad - DIGWYDDIAD: Gwobrau Dysgwr y Flwyddyn PeoplePlus Cymru 2018 , 6 Rhagfyr 2018 _ Cynulliad Cenedlaethol Cymru
DIGWYDDIAD: Gwobrau Dysgwr y Flwyddyn PeoplePlus Cymru 2018
Disgrifiad: Dethlir Gwobrau Dysgwr y Flwyddyn PeoplePlus bob blwyddyn. Mae'n seremoni i Ddysgwyr Ifanc ar Raglenni Hyfforddeiaeth a Phrentisiaeth (a ariennir gan Lywodraeth Cynulliad Cymru) i ddathlu eu cyflawniadau.
Ychwanegwch DIGWYDDIAD: Gwobrau Dysgwr y Flwyddyn PeoplePlus Cymru 2018 at eich calendr

Rhestr o Ysgolion Cynradd / Uwchradd Cymraeg _ Menter Iaith Castell-nedd Port Talbot
← Dathlu 7 mlynedd o Gigs y Gwach

Buenos Aires, Rhufain, Dulyn, Barcelona, Kyoto, Aberystwyth a Bro Morgannwg: dyna rai o'r lleoedd y mae gwyfynod y gyfrol hon yn hedfan iddynt. Cânt eu galw'n nes at ddiddymdra wrth hofran yn y trwch adain gwybedyn sydd rhwng hanes a stori. Ym myd y fabula, gall ffuglen droi'n wirionedd, a ffaith yn freuddwyd.

Ganwyd Lynne Hjelmgaard yn Efrog Newydd, ond y mae hefyd wedi byw yng Ngwlad Denmarc, Rhufain, Paris a Llundain. Mae ei chasgliad o gerddi "A Boat Called Annalise" yn cofnodi'r blynyddoedd y treuliodd hi a'i gŵr ar gwch yn hwylio i'r Caribî ac yn ôl, a llwydda i gyfleu, mewn modd hynod hardd, fywyd ar y môr, natur freuddwydiol y trofannau a dyddiau hapus priodas.

Mae canu yn ffordd dda i helpu datblygu sgiliau iaith, rhifedd ac ehangu geirfa, yn enwedig pan bod symudiadiau i fynd gyda'r geiriau. Mae'r caneuon yn hawdd i'w cofio ac yn gwneud dysgu'n hwyliog.

Blog yr Hogyn o Rachub: Cymru Fydd?

Gêm Traddodiadol Corea. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gêm Disgrifiad: Mae pob merch Corea yn siwr fod gan gwpwrdd dillad o wisgoedd traddodiadol, y mae hi'n mynd i wyliau gwahanol.Heddiw yw un o'r dyddiau hynny, ac mae hi eisiau i ddewis gwisg ar gyfer ei hun.Ei helpu i wneud hyn, yn ogystal â dewis cyfansoddiad hardd a steil gwallt.
Mae pob merch Corea yn siwr fod gan gwpwrdd dillad o wisgoedd traddodiadol, y mae hi'n mynd i wyliau gwahanol.Heddiw yw un o'r dyddiau hynny, ac mae hi eisiau i ddewis gwisg ar gyfer ei hun.
fflachia herwhela ar-lein Traddodiadol Corea rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Traddodiadol Corea a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Heddiw yn eich salon apelio cwpl gyda chais yn ddiddorol iawn.Mae angen i chi drefnu priodas mewn arddull pinc, fel priodferch mor awyddus.

Mae'r data sy’n cefnogi’r argymhellion hyn yn seiliedig ar weithgaredd ysgolheigion mewn sefydliadau ymchwil o fri ledled y byd.

Fel un o'r gwneuthurwyr a chyflenwyr argraffu dyddiadur lledr a gynlluniwyd yn bennaf yn Tsieina, mae Shenzhen Caimei Printing Co, Ltd yn aros i chi brynu argraffiad dyddiadur lledr a gynlluniwyd yn addas ar gyfer ei haddasu wedi'i addasu gan ei ffatri.

Gêm Mona Lee. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gêm Disgrifiad: Am ferch 'n glws Mona dathliad 1 Medi dwbl gan ei bod yn caru ei ysgol, ac yn ogystal mae heddiw yn hedfan ei chariad, nad yw Mona wedi gweld ers bron i dri mis.Yn naturiol, mae hi eisiau i fod yr un hyfryd a disglair, felly gwisgwch yn iawn.
Am ferch 'n glws Mona dathliad 1 Medi dwbl gan ei bod yn caru ei ysgol, ac yn ogystal mae heddiw yn hedfan ei chariad, nad yw Mona wedi gweld ers bron i dri mis.
fflachia herwhela ar-lein Mona Lee rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Mona Lee a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Atal: Beth yw Gwirionedd Symud eich Adnoddau? _ Cyfnewidfa Arfer Da
← Gwneud integreiddio yn “fusnes craidd” Trosglwyddo Asedau: Beth allwn ni ddysgu oddi o Gyngor Dinas Birmingham →

Campws Singleton - ystafell safonol, talu am arlwyaeth ymlaen llaw - Prifysgol Abertawe
Yn ogystal â'r cyfleusterau cegin, bydd preswylwyr Cilfai a Rhossili yn cael cerdyn bwyta wedi'i dalu ymlaen llaw sydd wedi'i gynnwys yn y ffioedd preswylio. Credydir y cerdyn bwyta rhagdaledig gyda £28.00 yr wythnos sy'n galluogi preswylwyr i brynu bwyd a diod o unrhyw un o fannau arlwyo'r brifysgol. Nid oes amseroedd bwyta penodol i'w cael.
• Cerdyn bwyta wedi'i ragdalu i'w ddefnyddio ar draws y campws a chyfleusterau cegin a rennir
• 210 o welyau ar draws 2 breswylfa, ystafell ymolchi a rennir-1 ystafell ymolchi: 2 fyfyriwr
• Caiff eich cerdyn bwyta rhagdaledig ei gredydu â £28 yr wythnos i'w ddefnyddio ar draws unrhyw un o allfeydd arlwyo'r Brifysgol
Lawrlwythwch y daflen ffeithiau ' cerdyn bwyta wedi'i dalu ymlaen llaw '.

Cyfoeth Naturiol Cymru / Mae pysgodfeydd morol a physgodfeydd dŵr croyw
Maen nhw’n ddangosydd allweddol o ansawdd yr amgylchedd, maent yn cynnig cyfleoedd hamdden, ac yn darparu swyddi ac incwm.
Mae pysgodfeydd morol a physgodfeydd dŵr croyw, a’r ecosystemau sy’n eu cynnal, yn hynod o bwysig i les amgylcheddol, cymdeithasol ac economaidd Cymru. Yn ystod y blynyddoedd, mae Cymru wedi ennill safle cadarn ar y map pysgota. Fodd bynnag, ceir sialensiau i sicrhau fod ein pysgodfeydd yn gynaliadwy nawr ac i’r dyfodol.
Mae sefydlu Cyfoeth Naturiol Cymru yn gyfle inni i ystyried ein rôl a’n ffocws o ran rheoli pysgodfeydd, a sut y gallwn weithio’n well gyda phartneriaid yn y meysydd hyn.
Mae cyfleoedd,drwy ein gwaith yn rheoli’n hystâd ni, drwy ein cynlluniau, ein rhaglenni a’n prosiectau, a thrwy ein rôl reoleiddio i datblygudulliau newydd, arddangos yr arferion gorau a rhoi dull rheoli ar lefel yr ecosystem ar waith.
Yn dilyn cyfres o drafodaethau gyda chymunedau â diddordeb, rydym wedi clustnodi canlyniadau drafft a phrif syniadau a fydd yn caniatáu inni sicrhau fod pysgodfeydd mewndirol Cymru yn darparu buddiannau cymdeithasol, economaidd ac amgylcheddol

Cyfoeth Naturiol Cymru / Cam nesaf prosiect pwysig i gwympo coed
Mae Cyfoeth Naturiol Cymru (CNC) ar fin cychwyn ar gam nesaf prosiect pwysig i gynaeafu coed ansad sy’n tyfu uwchben cefnffordd yng nghanolbarth Cymru.
Cafodd prosiect Gwaith Coed a Sefydlogi Llechwedd Bont Evans, neu BETWS, ei roi ar waith gan CNC er mwyn amddiffyn pobl trwy gael gwared â choed enfawr sy’n tyfu ar lechwedd serth uwchben yr A487, i’r gogledd o Fachynlleth.
Yr wythnos nesaf, bydd contractwyr yn dechrau codi ‘ffens ddal’ 900 metr ar hyd ymyl waelod y coetir.
Bydd goleuadau traffig dros dro i’w cael ar y ffordd, ger Ceinws, am oddeutu tri mis tra bydd y ffens yn cael ei chodi.
Meddai Jared Gethin, Rheolwr Prosiect BETWS yn Cyfoeth Naturiol Cymru:
“Mae’r coed yma’n ansad erbyn hyn ac mae’r perygl y gallant ddisgyn ar y ffordd ac achosi damwain yn cynyddu.
“Dyma brosiect cymhleth, oherwydd mae’r coed yn tyfu ar lethr serth, hyd at 50 gradd mewn mannau, ac yn union uwchben priffordd brysur.
“Bydd angen codi’r ffens cyn i’r gwaith cwympo gychwyn er mwyn atal malurion rhag disgyn ar y ffordd oddi ar y llethr uwchben.
“Ein gobaith yw y bydd y ffens wedi’i chodi erbyn y gwanwyn, ond fe fydd yr amseru’n amrywio yn dibynnu ar gynnydd y gwaith.”
Bydd Dawnus, contractwyr CNC, yn rhoi’r gorau i’w gwaith ac yn symud y goleuadau traffig ymaith dros y penwythnos er mwyn lleihau problemau i’r gymuned a defnyddwyr eraill y ffordd.
Dim ond ar ôl i’r ffens gael ei chodi y gallant gychwyn ar gwympo oddeutu 22 hectar o goed – ardal oddeutu’r un maint â 30 o gaeau pêl-droed.
Mae symud y coed mwyaf, sydd ddwywaith cymaint â chloc tref Machynlleth ac sy’n pwyso hyd at 12 tunnell, yn waith peryglus a bydd angen rheoli mwy ar y traffig yr adeg honno.
Bydd hyn yn cynnwys stopio’r traffig y ddwy ffordd am hyd at ddeg munud ar y tro pan fydd coeden yn cael ei chwympo a’i symud ymaith.
Gwahoddir pobl i ddod i sesiwn galw heibio ddydd Iau 1 Mawrth rhwng 2pm - 7pm yn Sefydliad Corris i ddysgu mwy am y prosiect ac i gyfarfod â’r tîm.
“Rydym wedi ymrwymo i weithio gyda phobl a busnesau yn yr ardal i leihau’r effaith a gaiff ein gwaith pan fo modd, ond ein blaenoriaeth yw cadw pawb yn ddiogel.
“Hefyd, rydym wedi ymrwymo i leihau effaith ein gwaith ar fywyd gwyllt. Rydym wedi dechrau ar hyn eisoes trwy glirio rhywfaint o goed a llystyfiant dros y gaeaf, a byddwn yn hyrwyddo arferion gweithio gorau trwy gydol y prosiect.”
Mae’r coed yn rhan o goetir Tan y Coed a reolir gan CNC, a Ffynidwydd Douglas, Hemlog y Gorllewin a Sbriws Sitca ydynt yn bennaf.
Mae llwybr rhedeg Bryn Llwyd a llwybr troed cyhoeddus gerllaw wedi’u cau am resymau diogelwch.
Mae maes parcio Tan y Coed a llwybrau cerdded a rhedeg eraill ar agor i bobl eu mwynhau.
Mae CNC a Dawnus yn gweithio’n agos gydag Asiantaeth Gefnffyrdd Gogledd a Chanolbarth Cymru, Trafnidiaeth Llywodraeth Cymru a’r gwasanaethau brys i leihau’r effaith ar y gymuned a defnyddwyr y ffordd.
Gellir cael gwybodaeth am y prosiect ar CyfoethNaturiol.Cymru/BETWS, neu gallwch gysylltu â CNC ar betws@cyfoethnaturiolcymru.gov.uk.

Cawn gyfle i gwrdd â hen ffrindiau hefyd gyda chymorth, Goleuwen, y chwyddwydr hud.
Wyt ti'n barod am antur?

Llygredd _ Cyngor Sir Ddinbych
O ansawdd aer i lygredd sŵn, cewch wybodaeth ar sut i adrodd problemau fel tipio anghyfreithlon a setlo anghydfodau efo cymdogion swnllyd.
Cwynion am sŵn Sut i adrodd llygredd sŵn.
Ansawdd dŵr Byddwn yn monitro cyflenwadau dŵr cyhoeddus a phreifat, pyllau nofio a dŵr ymdrochi.
Adrodd tipio anghyfreithlon Sut i roi gwybod i ni os bydd sbwriel wedi ei ddympio’n anghyfreithlon.

Mae'r Gronfa Loteri Fawr, dosbarthwr mwyaf arian achosion da'r Loteri Genedlaethol, am benodi aelodau newydd i ymuno â'n Pwyllgor yng Nghymru
Bob blwyddyn mae’r Loteri Genedlaethol yn helpu degau ar filoedd o bobl a chymunedau ar hyd a lled Cymru, wrth ariannu gwaith sydd yn bwysig iddynt.
Os hoffech ein helpu gwneud hyn yn effeithiol, darllenwch ymlaen...
Mae’r Gronfa Loteri Fawr (Y Gronfa), dosbarthwr mwyaf arian achosion da y Loteri Genedlaethol yn gyfrifol am ddyrannu 40% o'r arian a godir ar gyfer achosion da gan y Loteri Genedlaethol. Rydym yn ymrwymedig i ddod â gwir welliannau i gymunedau a bywydau’r rhai mwyaf anghenus, ac wedi bod yn dosbarthu grantiau ym meysydd iechyd, addysg, yr amgylchedd ac elusennau ar draws y Deyrnas Unedig ers 2004.
Rydym am benodi hyd at bum aelod i'n pwyllgor yng Nghymru.
Yn benodol rydym yn croesawu ceisiadau gan bobl sy'n byw yng ngogledd a chanolbarth Cymru, pobl ifainc, pobl o gefndiroedd du a lleiafrifoedd ethnig a ffoaduriaid a phobl ag anableddau gan ein bod wedi'n tangynrychioli yn y meysydd hyn ar hyn o bryd.
dealltwriaeth ac ymrwymiad i genhadaeth, gwerthoedd ac egwyddorion y Gronfa
dealltwriaeth glir o’r materion sy’n wynebu cymunedau Cymreig a’r cyd-destun gwleidyddol yr ydym yn byw ynddo
sgiliau amlwg wrth gyflwyno, siarad yn gyhoeddus ac ymdrin â'r cyfryngau.
Disgwylir mai hyd at 2 ddiwrnod y mis fydd yr ymrwymiad o ran amser. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn derbyn taliad blynyddol sefydlog o £5232. Bydd treuliau dilys a geir trwy weithio i'r Gronfa Loteri Fawr, gan gynnwys costau teithio a chynhaliaeth, yn cael eu talu'n unol â'n polisïau.
Cliciwch yma am fwy o fanylion
Cliciwch yma am y ffurflen gais ac yma am y ffurflen monitro cydraddoldeb.
Os profwch anhawster wrth ymgeisio, cysylltwch ag Awel Jones, Arweinydd Tîm Corfforaethol, ar 01686 611707.
Y dyddiad cau ar gyfer derbyn ceisiadau wedi'u cwblhau yw hanner nos ar Ddydd Sul 24 Medi 2017. Ni fydd ffurflenni cais a dderbynnir ar ôl y dyddiad hwn yn cael eu hystyried.
Cynhelir cyfweliadau yng Nghaerdydd neu'r Drenewydd ar 17 a 18 Hydref a bydd gofyn i'r ymgeiswyr llwyddiannus ddechrau yn eu swyddi ym mis Chwefror 2018.

Rydych chi yma: Pethau I’w Gwneud > Siambr Dywyll
Mae’r Camera Obscura yn cyflwyno cymorth gweledol gan ddefnyddio system o ddrychau a lens sy’n galluogi i nifer o unigolion edrych ar banorama eang o liwiau ysblennydd a manylion o’r ardal leol, a gaiff ei daflunio ar fwrdd crwn. Mae’n rhoi cylch gweledol o 360°.
Grwpiau/Partïon Ysgol – Prisiau Gweld a Mynediad – Ar gais
Ar agor yn hwyrach yn ystod yr haf.

Ydych chi eisiau cymorth ariannol wrth ddysgu Cymraeg?
Gallwch dderbyn cymorth ar gyfer
Mae'r Ganolfan Dysgu Cymraeg Cenedlaethol yn gyfrifol am weinyddu'r gronfa yma ewch i www.dysgucymraeg.cymru
* Noder nad oes modd gwneud cais am ffi y cwrs

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Kalmykiya. Am ddim Sgwrs Kalmykiya y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Kalmykiya. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Egni sy’n ennill Gwobr Menter Adnewyddadwy Newydd Gorau Cymru! _ Egni

Blwch Mawr Racine - 132b : Cadwyn, Anrhegion o Gymru ac Anrhegion Masnach Deg o'r Byd

Sgwrs fideo Sirak. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Sirak.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Sirak amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:
Rhestr o ddinasoedd yn Sirak:

Cael hwyl sgwrsio â phobl o bob cwr o'r Cleve. Am ddim Sgwrs Cleve y gallwch wneud y pethau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Cleve. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Cleve:

Canolfannau Asesu _ Cyngor Sir Ddinbych
Mae canolfan asesu yn broses lle caiff ymgeiswyr eu hasesu i benderfynu pa mor addas ydynt ar gyfer math penodol o waith, yn enwedig rheoli yng Nghyngor Sir Ddinbych.
Mae canolfannau asesu yn caniatáu cynnal sawl prawf ar gyfer ymgeiswyr ac fe allai gynnwys profi gallu, ymarferion grŵp, ysgrifennu adroddiadau a phrofion seicometreg.

Sgwrs fideo Uuemõisa. Troi ar y gwe-gam a sgwrs gyda phobl o Uuemõisa.
[Goldvideochat] yw'r Free chat gorau a Sgwrs fideo Uuemõisa amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrsio Fideo am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol:

Tudalennau sy'n cysylltu â "Nodyn:Defnyddiwr sk-1" - Celwyddoniadur
Tudalennau sy'n cysylltu â "Nodyn:Defnyddiwr sk-1"
Mae'r tudalennau isod yn cysylltu â Nodyn:Defnyddiwr sk-1:

Yr heddlu yn cyhuddo dyn 22 oed o lofruddiaeth ym Maesteg - BBC Cymru Fyw
Mae Heddlu De Cymru wedi cyhuddo dyn 22 oed o lofruddio dyn 20 oed ym Maesteg.
Cafodd y dyn ei arestio ddydd Iau ar gyhuddiad o lofruddio Thomas Sutton nos Fawrth.
Mae'r dyn hefyd wedi cael ei gyhuddo o geisio llofruddio Kyle Harris.
Cafodd o a Mr Sutton eu trywanu yn y digwyddiad.
Fe fydd y dyn yn cael ei gadw yn y ddalfa ac mae disgwyl iddo ymddangos o flaen ynadon Pen-y-Bont ar Ogwr ddydd Llun.
"Rydym yn hynod o awyddus i glywed gan unrhyw un oedd yn dyst i'r digwyddiad neu unrhyw un oedd ar Heol Tonna ddydd Mawrth Mehefin 26 rhwng 7pm a 9pm.

M4 yn parhau i fod yn brysur - BBC Cymru Fyw
Mae traffig ar yr M4 yn parhau i fod yn brysur rhwng cyffordd 24 Coldra a chyffordd 23A Magwyr.
Yn gynharach buodd y gwasanaethau brys yn deilio gyda sefyllfa wedi gwrthdrawiad rhwng tri o gerbydau yn gynharach.
Roedd un person wedi'i anafu ac wedi cael ei rhyddhau o un o'r cerbydau.
Mae'n debyg bod y ciw o draffig yn 11 milltir o hyd ar un cyfnod, ond mae'r sefyllfa'n well erbyn hyn.

Cyhoeddiad Newydd: Deddf Casglu a Rheoli Trethi (Cymru) 2016 – PIGION
Cyhoeddiad Newydd: Deddf Casglu a Rheoli Trethi (Cymru) 2016
Mae Deddf Casglu a Rheoli Trethi (Cymru) 2016 (‘y Ddeddf’) yn darparu fframwaith cyfreithiol ar gyfer casglu a rheoli trethi datganoledig yng Nghymru yn y dyfodol, ac mae’n sefydlu Awdurdod Cyllid Cymru (ACC), sef y corff sy’n gyfrifol am gasglu a rheoli trethi datganoledig.
Deddf Casglu a Rheoli Trethi (Cymru) 2016 (PDF, 873KB)

Dyn yn yr ysbyty wedi i'w gar daro coeden - BBC Cymru Fyw
Dyn yn yr ysbyty wedi i'w gar daro coeden
Aed ag un dyn i'r ysbyty brynhawn Sul wedi i'w gar daro yn erbyn coeden wrth iddo adael yr M4.
Ar un adeg roedd yna oedi difrifol i deithwyr a oedd yn teithio rhwng cyffyrdd 34 a 35 ger Pencoed ar y draffordd i gyfeiriad y gorllewin.
Fe ddigwyddodd y ddamwain ychydig cyn 15:00.
Cafodd y gwasanaeth tân, yr ambiwlans a'r heddlu eu galw.
Mae un person yn cael triniaeth yn yr Ysbyty Athrofaol yng Nghaerdydd ond dyw hi ddim yn glir pa mor ddifrifol yw ei anafiadau.
Mae ffyrdd yn parhau i fod ar gau ac mae gyrwyr yn wynebu cryn oedi.

Yn ôl cadeirydd newydd Cymdeithas y Sioe Amaethyddol, mae angen clywed barn eu haelodau ar bynciau amaeth ac mae'n galw am bolisi cliriach gan Lywodraeth Cymru.
Wrth i'r sioe ddechrau ddydd Llun, dywedodd John Davies bod cyfle gan y llywodraeth i roi eu marc ar y diwydiant amaeth.
Mae paratodau penodol wedi eu gwneud hefyd i edrych ar ôl lles yr anifeiliaid yn y tywydd cynnes.
Adroddiad Gohebydd Amgylchedd a Materion Gwledig BBC Cymru, Iolo ap Dafydd.

Craig Bellamy yn aelod o garfan Prydain yn y Gemau Olympaidd - BBC Cymru Fyw
Craig Bellamy yn aelod o garfan Prydain yn y Gemau Olympaidd
Mae Craig Bellamy wedi datgelu mewn papur newydd y bydd yn aelod o garfan Team GB pêl-droed y Gemau Olympaidd.
Roedd Bellamy, 32 oed, yn cael ei weld fel un o'r ffefrynnau i gipio lle yn y garfan fel un o'r tri chwaraewr dros 23 oed sy'n cael eu caniatáu ynghyd â Ryan Giggs a David Beckham.
Dywedodd Bellamy wrth bapur newydd y Sun: "Rydw i yn y garfan Olympaidd - ond roeddwn i fod i gadw'r peth yn dawel.
"Mae her wahanol. Rwyf wedi cael tymor anodd gyda Lerpwl, ond mae'r Gemau Olympaidd yn achlysur unigryw."
Eisoes mae Gareth Bale ac Aaron Ramsey, capten Cymru, wedi cael tynnu eu llun yn gwisgo crys cefnogwyr Team GB, er bod y ddau wedi mynnu ers hynny na fyddan nhw'n gwneud dim i beryglu statws y tîm cenedlaethol.

Cwmni gwyddorau bywyd i ehangu ei safle ym Mhencoed - BBC Cymru Fyw
Cwmni gwyddorau bywyd i ehangu ei safle ym Mhencoed
Image caption Mae'r cwmni yn cyflogi 350 ar ei safle ym Mhencoed yn barod
Mae cwmni gwyddorau bywyd o America i fuddsoddi £4.6m arall yng Nghymru gan ehangu'r gwaith cynhyrchu o'i safle ym Mhencoed, Pen-y-bont ar Ogwr.
Mae Ortho-Clinical Diagnostics yn cyflogi 350 o bobl yno'n barod, gan greu 100 miliwn o becynnau diagnostig pob blwyddyn.
Bydd y llinell gynhyrchu newydd yn galluogi'r cwmni i greu 21 miliwn o becynnau profion gwaed pob blwyddyn, fydd yn cael eu hallforio ar draws y byd.
Wrth groesawu penderfyniad y cwmni i ehangu, dywedodd Prif Weinidog Cymru Carwyn Jones: "Rydyn ni'n denu rhai o gwmnïau mwyaf blaenllaw y byd i Gymru, gan greu swyddi a thwf yma."

Sgwrs gyda miloedd o bobl o unrhyw ran o'r byd ar hap. Gyda Bazoocam Mīrān gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Cwrdd â phobl ddiddorol yn awr yn Mīrān. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Kate Chamberlain yw ein Prif Weithredwraig sydd yn cael ei gefnogi gan dwy Cyfarwyddwyr
Alun Jones Dirprwy Brif Weithredwr

*Swydd Newydd* Swyddog Datblygu Busnes (rhan amser) - Menter a Busnes
Swyddog Datblygu Busnes (rhan amser)
Pwrpas y prosiect yw cefnogi cynhyrchwyr bychan bwyd a diod yn ogystal â chynhyrchwyr sector y tir yng nghanolbarth a de-ddwyrain Cymru i gydweithio a datblygu prosiectau cydweithredol.
Uned 4, 33-35 Stryd Gorllewi, Biwt Bae Bae Caerdydd, Caerdydd, Cymru CF10 5LH
Os hoffech gael sgwrs anffurfiol am y swydd hon, cysylltwch ag Rolant Tomos ar 02920 467408.
Byddwn yn cynnal cyfweliadau ar gyfer y swydd hon yn swyddfa Menter a Busnes yng Nghaerdydd ar yr wythnos cychwyn 28 Mai 2018. Os yw’r dyddiad hwn yn anghyfleus, nodwch hynny ar eich ffurflen gais os gwelwch yn dda.

Top tacsi gemau ar-lein

Mae Box Wood Better, sydd â ffatri proffesiynol, yn gyflenwr llwyddiannus a phroffesiynol o flwch ginseng pren moethus arferol. Rydym wedi ymrwymo i'r diwydiant hwn ers dros 9 mlynedd. Diolch i ddyluniad arbennig ac ansawdd uchel ein blwch moethus pren ginseng, yn ogystal â'r gwasanaeth boddhaol a chludiant prydlon, cawsom enw da da. Croeso i gynhyrchion cyfanwerthu gyda'n ffatri.

Drws y coed

Llywodraeth Cymru _ Chwilio am opsiynau ar gyfer gwella yr A494 ar Bont yr Afon Dyfrdwy
Mae arolygon amgylcheddol ac ar y tir yn cael eu cynnal ar hyn o bryd yn yr ardal a chynhelir Arddangosfeydd Gwybodaeth i'r Cyhoedd ym mis Gorffennaf i gyflwyno'r tîm, hysbysu'r cyhoedd ar y sefyllfa bresennol a sut y byddant yn edrych ar yr opsiynau i wella'r groesfan.
Mae uwchraddio y Bont ar yr Afon Dyfrdwy yn cael ei ddisgrifio yn nogfen 'Symud Cymru Ymlaen' gan Lywodraeth Cymru fel cynllun datblygu i fynd i'r afael â'r tagfeydd traffig presennol a goresgyn y problemau sydd ar hyn o bryd gyda'r bont.
Mae'r groesfan, a adeiladwyd yn 1960, yn llwybr strategol allweddol rhwng Gogledd-ddwyrain Cymru a Gogledd-orllewin Lloegr ac mae'n cludo dros 61,000 o gerbydau y dydd.
Mae'r ffigwr hwnnw i gynyddu dros yr 20 mlynedd nesaf ac rydym yn edrych ar welliannau posibl ar hyn o bryd i sicrhau bod y bont yn fwy gwydn.
Mae Llywodraeth Cymru, drwy Asiant Cefnffyrdd Gogledd a Chanolbarth Cymru, wedi comisiynu Mott MacDonald a'u partneriaid Richards, Morehead & Laing i edrych ar yr opsiynau ar gyfer gwella.
Cynhelir yr Arddangosfeydd Gwybodaeth i'r Cyhoedd yng Nghanolfan Hamdden Glannau Dyfrdwy ddydd Sadwrn 14 Gorffennaf rhwng 10am-4pm ac yn Neuadd Eglwys St Andrews Garden City ddydd Llun 16eg Gorffennaf rhwng 2pm-8pm. Mae'r ddau ddigwyddiad am ddim ac mae croeso i bawb.
"Rydym yn buddsoddi cyllid sylweddol yn ardal Glannau Dyfrdwy i wella'r seilwaith trafnidiaeth ac i fynd i'r afael â'r problemau ar hyn o bryd gyda'r traffig.
"Mae cynllun gwelliant Pont yr Afon Dyfrdwy ar yr A494 yn ddatblygiad pwysig fydd yn sicrhau bod y bont bresennol yn fwy gwydn ac yn cynnig cyfleoedd i alinio'r gerbytffordd yn well i helpu i leihau tagfeydd a gwella diogelwch.
"Mae'r gwaith cychwynnol ar y gweill gydag arolygon yn cael eu cynnal ar hyn o bryd ac mae'r Arddangosfeydd Gwybodaeth i'r Cyhoedd yn gyfle da i bobl gyfarfod y tîm a dysgu mwy am y cynllun."
Trafnidiaeth 13 Mehefin 2018 Y Gogledd

Undeb Rygbi Cymru : Rhanbarthol : Gweilch : Y Gweilch
Mae Ryan Bevington bellach yn un o chwaraewyr Bryste, wedi iddo lofnodi contract dwy flynedd â'r tîm sydd newydd gael ei ddyrchafu i Uwch-gynghrair Aviva.

Llywodraeth Cymru _ Trawsnewid y Ddarpariaeth Addysg a Hyfforddiant yng Nghymru
Hafan > Pynciau > Addysg a sgiliau > Polisïau ôl-16 > Trawsnewid y Ddarpariaeth Addysg a Hyfforddiant yng Nghymru
Disgwylir i’r gwaith o weithredu’r polisi hwn arwain at fanteision sylweddol ar gyfer dysgwyr gan ganolbwyntio’n gadarn ar wella lefelau sgiliau ar gyfer pob person ifanc ac oedolyn.
Dyma gwybodaeth ar gyfer y polisi 'Trawsnewid – Y Siwrnai'.
Mae’r polisi Trawsnewid wedi ei gwneud hi’n ofynnol bod yr holl ddarparwyr dysgu yn cefnogi’r polisi trwy gynllunio newid a’i roi ar waith er mwyn sicrhau bod darparwyr dysgu yn gwneud gwelliannau sylweddol i’r ddarpariaeth ddysgu y maent yn ei chynnig.
Lansiwyd y polisi a’r fframwaith ar gyfer ad-drefnu addysg ôl-16, Trawsnewid y Ddarpariaeth Addysg a Hyfforddiant yng Nghymru, ym mis Medi 2008.
Mae’r polisi wedi herio pob ysgol, coleg, prifysgol a darparwr hyfforddiant seiliedig ar waith yng Nghymru i roi o’r neilltu drefniadau traddodiadol, cul, sefydliadol a threfnu darpariaeth ar y cyd ar draws ardal ddaearyddol. Drwy weithio fel hyn, byddai modd cael gwared ar unrhyw raglenni dysgu sy’n cael eu dyblygu a byddai modd defnyddio’r arian ar gyfer dysgu, addysgu a chynorthwyo dysgwyr. Byddai hyn yn golygu y byddai mwy o gyfleoedd dysgu ar gael i bobl ifanc ac oedolion a byddai’r cyfleoedd sydd ar gael iddynt yn well hefyd.
Yng Nghymru, roedd y dystiolaeth yn dangos nad oedd un model cydweithio neu fodel ad-drefnu penodol y gellir ei ddefnyddio i weddnewid darpariaeth addysg a hyfforddiant ôl-16. O ganlyniad, nid oedd y polisi’n rhoi cyfarwyddyd ynghylch sut i fynd ati i wneud newidiadau. Mae’n galw ar ddarparwyr addysg ôl-16 i ffurfio partneriaethau ar draws ardaloedd daearyddol neu sectorau sgiliau ac ar sail y dystiolaeth sydd ar gael o’r angen am ddarpariaeth, datblygu atebion lleol/rhanbarthol.
Ym mis Tachwedd 2009, cyhoeddwyd Trawsnewid, Y Siwrnai. Roedd y ddogfen yn adrodd yn ôl ar y cynnydd a wnaed o ran newid trawsnewidiol ôl-16 flwyddyn yn ddiweddarach ers lansio’r polisi Trawsnewid ac roedd y ddogfen yn rhoi manylion ynghylch camau ‘y siwrnai’ y mae rhanddeiliaid wedi eu cymryd i roi ar waith gyfnod ôl-16 y Polisi Trawsnewid. Roedd hefyd yn amlygu'r bwriad i ehangu’r Polisi Trawsnewid i gynnwys pob cam o addysg a hyfforddiant.
Mae’r Adran Addysg a Sgiliau yn parhau i weithio gyda rhanddeiliaid ar ddatblygu cynlluniau gweithredu effeithiol a’u rhoi ar waith er mwyn newid. Mae’r cynlluniau wedi’u rhannu’n bedwar categori: Cydweithio rhwng Addysg Bellach/Ysgolion Uwchradd a Gynhelir; Uno Pob Darpariaeth Ddysgu Ôl-16; Uno Sefydliadau Addysg Bellach ac Ad-drefnu Ardaloedd Awdurdodau Lleol.
Mae rhoi’r polisi ar waith wedi arwain at fanteision sylweddol i ddysgwyr gan ganolbwyntio ar wella lefel sgiliau pobl ifanc ac oedolion.

Staff Eraill sy'n Cyfrannu Dr Dylan G Jones
Manylion y cyrsiau Eraill Gwaith maes: 6.5 diwrnod (fis Medi, 2004)
Asesiad Semester Gwaith cwrs 100% (adroddiadau ar brosiectau dosbarth a phrosiectau unigol, casgliad herbariwm, cyfres o brofion byr, cyflwyniad seminar ac asesiad o nodlyfr maes). Yr herbariwm ar nodlyfr maes i gael eu cyflwyno ar ddiwedd y cwrs. Adroddiadau prosiect i gael eu cyflwyn gyda sesiwn seminar yn mis Hydref erbyn dechrau semester 1. 100%

Mae Cadw wedi cynhyrchu nifer o gyhoeddiadau i helpu perchnogion a deiliaid i ofalu am eu heiddo yn y ffordd orau bosibl. Maent yn egluro pwysigrwydd mathau gwahanol o adeiladau hanesyddol a henebion ac yn awgrymu ffyrdd y gellir eu rheoli a'u cynnal a'u cadw er mwyn sicrhau eu bod yn cael eu diogelu er budd cenedlaethau'r dyfodol. I gael rhagor o wybodaeth, dilynwch y ddolen gysylltiedig i'n tudalen Canllawiau.
Mae'n debyg mai gwaith cynnal a chadw rheolaidd yw'r peth pwysicaf y gallwch ei wneud i ddiogelu eich adeilad hanesyddol. I gael rhagor o wybodaeth, dilynwch y ddolen gysylltiedig i'n tudalen Cynnal a Chadw!.

TREWEN (MI WN FOD FY MHRYNWR YN FYW)

Rydym ar agor! _ Rydym ar agor! – Adnewyddu Lefel D Llyfrgell Hugh Owen

Coed Y Brenin Centre

Hoffech chi fod yn frenin a brenhines ar gastell ar gyfer eich priodas? Cysylltwch â ni i wneud eich diwrnod arbe… https://t.co/9o2NWBXDzX

Mae'r testun uchod ar gael o dan drwydded y CC BY-SA 3.0. Mae'n defnyddio deunydd o erthygl Wicipedia "National Anthem of Taiwan".

Ysgol Brechfa - Diwrnod Plant mewn angen

Bellach, mae'r firws wedi lledaenu i bob rhan o'r byd bron.

James A Owen Chwefror 22, 2018

Dwi wedi dod ar draws sawl annifail yn cuddiad yn ddiweddar. Yn gyntaf, y llyffantod yn y pwll yn y ardd. Mae na lechen wrth ochr y pwll - ac yn cuddiad o dan y lechen, ryw 6 llyffant (rhai wedi dengyd erbyn cymryd y llun!). Da gwybod bod bywyd yn y pwll yn iach.
A dim yn bell o’r gwaith, mae rhai creaduriaid yn cael eu cyfrif wrth rhoi darn o haearn rhychiog i lawr a gweld be sy’n cuddio o dan y haearn. Tynnais un darn o heart rhychiog i weld neidr gwair
Ac o dan un arall, llygoden bengron goch (dwi’n meddwl!: mae Llyfr Natur Iolo yn dweud ei fod yn hawdd gwahaniaethu rhwng hon (bank vole, yn Saesneg) a llygoden bengron y gwair (short tailed vole) o achos y ffwr cochfrown a’r gynffon weddol hir) ac yn bendant, roedd ffwr y llygoden yn gochfrown a’r cynffon yn weddol hir...(er ei fod yn anodd gweld maint y cynffon yn y llun).
Mae ’na greadur arall yn cuddio yn yr ardd, yn y bin compost! Weithiau pan dwi’n llenwi’r bin mae llygoden bach yn rhedeg i ffwrdd - o dan y compost. Dwi’n meddwl mai llygoden y coed ydy hi, ond hyd at hyn, dydy hi ddim wedi aros digon hir i fi dynnu llun.

Bod yn ofalus, yn ddoeth, ac yn ddiplomyddol, dyna aeth â mi i uchelfannau'r Gwasanaeth Sifil, mae'n debyg; hynny a chryn dipyn o allu ymenyddol, medden nhw.

Am y tro cyntaf erioed mae'r darlledwr Huw Edwards wedi cael y cyfle i ymweld â'r Wladfa. Mae e eisoes wedi rhannu ei brofiadau yn Nyffryn Camwy. Fe deithiodd Huw oddi yno i gwrdd â rhai o Gymry'r Andes. Bu'n sôn am gymal ola' ei daith wrth BBC Cymru Fyw:
Bu i mi ddathlu 30 mlynedd yng ngwasanaeth y BBC eleni, a dyma fwynhau un o brofiadau gorau fy ngyrfa yn ystod y pythefnos diwethaf - ym Mhatagonia.

Arwyddion Cymraeg yn siop Asda yng Nghaergrawnt - BBC Cymru Fyw
Roedd cyfle i gwsmeriaid mewn archfarchnad yn ne ddwyrain Lloegr, ddysgu ychydig o Gymraeg wedi i'r siop orfod defnyddio arwyddion dwyieithog.
Oherwydd prinder arwyddion Saesneg yn archfarchnad Asda yng Nghaergrawnt, roedd rheolwyr wedi dewis rhai dwyieithog gydag enwau Cymraeg arnynt hefyd.
Roedd tua 20 arwydd, gydag enwau fel 'tatws' a 'gellyg', wedi cael eu gosod yn yr archfarchnad yng nghanolfan siopa Beehive.
Dywedodd llefarydd ar ran y cwmni mai "mesur dros dro" oedd hyn, a bod y cwmni wedi penderfynu eu gosod am nad oedd yr arwyddion uniaith Saesneg ar gael ar y pryd.
Esboniodd mai problem gyda'r cwmni argraffu oedd wedi arwain at y prinder arwyddion.
Mae'r arwyddion - a osodwyd yn adran bwydydd ffres y siop - hefyd yn dangos enwau fel 'blodfresych' a 'sgwosh cnau menyn'.

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Khouèng Viangchan amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Khouèng Viangchan lle gallwch wneud y pethau canlynol

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Quijingue amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Quijingue lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Quijingue:

Ddigyffwrdd trawsyrru data a'r cyflenwad ynni (Nid oes angen batri)
Gweithredu o bell:Hyd at 100mm (yn dibynnu ar geometreg antena)
Trafodyn tocynnau nodweddiadol:andlt; ms 100 (gan gynnwys rheoli wrth gefn)
1 Kbyte, a drefnir yn y sectorau 16 gyda blociau 4 y Beitiau 16 pob un (un bloc yn cynnwys
Gadw data o 10 mlynedd.

Collodd y Scarlets eu gornest yn erbyn Brive yn rownd yr wyth olaf Cwpan Her Amlin nos Sul.
Cefnwr y Scarlets, Liam Williams, sgoriodd unig gais y gêm ond roedd cicio gwych canolwr Brive, Riaan Swanepoel, yn ddigon i sicrhau presenoldeb y Ffrancwyr yn y rownd gynderfynol.
Ond roedd y tîm cartref chwe phwynt ar y blaen ymhen dwng munud o'r ail hanner ar ôl i Swanepoel lwyddo â dwy gic gosb arall.
Ond cafodd yr ymwelwyr gyfle i daro nôl yn fuan wedi hynny ar ôl i faswr Brive, Shane Geraghty, gael ei anfon i'r gell gosbi am dacl beryglus.
Manteisiodd y Scarlets â'r cyfle pan diriodd Liam Williams yn dilyn gwaith da gan Rhys Priestland, oedd wedi cymryd lle Jones fel maswr yr ymwelwyr.
Methodd Priestland â'r trosiad fyddai wedi rhoi'r Scarlets ar y blaen ond er i'r tîm o Orllewin Cymru frwydro'n galed fe fethon nhw groesi llinell Brive eto.
Sicrhaodd Swanepoel fuddugoliaeth i'r tîm enillodd Cwpan Heineken ym 1997 pan giciodd ei bumed gic gosb o'r gêm.

Postiwyd ar 14 Mawrth 2006 gan dafydd
Mae Google wedi defnyddio ei technoleg mapiau ar gyfer y blaned Mawrth – fe lansiwyd ddoe i goffau am y seryddwr Percival Lowell. Gwych.
Postiwyd yn Y Gofod, Y We _ Sylwadau wedi eu Diffodd ar Google Mawrth
Flwyddyn nesa, fe fydd NASA yn danfon chwiledydd ‘New Horizons‘ i blaned Pluto (dwi ddim yn hoff iawn o’r bathiad Cymraeg – Plwton, sy’n swnio fel gronyn bach fel electron neu broton). Dyma fydd y siawns cynta erioed i gael … Continue reading →
Postiwyd yn Y Gofod _ 1 Sylw
Postiwyd ar 20 Gorffennaf 2005 gan dafydd
Ar 20fed Orffennaf 1969 fe wnaeth dyn sefyll ar y lleuad am y tro cyntaf. Mae Google wedi addasu ei technoleg mapiau ar gyfer lluniau o wyneb y lleuad (mae yna syrpreis bach wedi guddio ynddo).

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Sepa

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Colac-Otway amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Colac-Otway lle gallwch wneud y pethau canlynol

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Tela'a

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Bom Conselho amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Bom Conselho lle gallwch wneud y pethau canlynol

gwledydd datblygol , eu heconomïau, eu hanesion a’u daearyddiaeth ddynol;
ffyrdd o leihau tlodi byd-eang a rhinweddau’r ymagweddau gwahanol hyn;
Er mwyn eich helpu i ymgorffori dysgu byd-eang fel arfer rheolaidd ar lefelau ysgol gyfan, cwricwlwm ac ystafell ddosbarth, mae Fframwaith Cwricwlwm RhDB-C yn cysylltu gwybodaeth gyfoes am faterion datblygu â gwybodaeth, dealltwriaeth, sgiliau ac ymagweddau addysgu sy’n benodol i bwnc. Lle y bo’n berthnasol, gwneir cysylltiadau gyda’r cwricwlwm cenedlaethol ar gyfer cyfnodau allweddol 2 a 3, y fframwaith enghreifftiol cenedlaethol ar gyfer Addysg Grefyddol neu’r fframwaith addysg bersonol a chymdeithasol, ac ADCDF.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Dení

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Pililo

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Ankave

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Latundê

Tyddyn Du Betws-y-coed

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Bangobango

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Kimwani

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Quirinópolis a WhatsChat Quirinópolis, yw bod WhatsChat Quirinópolis yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Quirinópolis yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Quirinópolis Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Quirinópolis yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Adroddiadau bod cwmni Tata UK yn bwriadu gwerthu’r holl fusnes ym Mhrydain.

Gêm ar-lein Cleddyfau Saga. Chwarae ar-lein rhad ac am ddim
Gêm y darn. Trechu holl ddrwg rhaid i chi ddefnyddio'r holl Ninja pŵer yn awr.
Gêm Disgrifiad Cleddyfau Saga ar-lein. Sut i chwarae'r gêm ar-lein Gêm y darn. Trechu holl ddrwg rhaid i chi ddefnyddio'r holl Ninja pŵer yn awr.

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Skrapar a WhatsChat Skrapar, yw bod WhatsChat Skrapar yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Skrapar yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Skrapar Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Skrapar yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Pa wahaniaeth wnaeth Iesu mewn hanes? (MP3) _ rhysllwyd.com
← Cyfweliad a Mari Williams, Tearfund Cymru rydd Gymraeg Vs Cymru ddwyieithog →

Deunydd newydd cyntaf gan Meinir ers 'Timbola' yn 2008 sydd yn cynnwys 15 trac.

Blog Ysgol yr Eifl: Wythnos gyntaf yn ol ac ymweliad anisgwyl

Y gwahaniaeth mawr betwen WhatsApp Kukes a WhatsChat Kukes, yw bod WhatsChat Kukes yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra WhatsApp Kukes yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Kukes Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Kukes yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Dyddiadau Tymhorau a Gwyliau Ysgol 2018/2019

Rhestr Lawn o Gyhoeddiadau Llywodraethwyr Cymru

MaeÍr tei yma eisoes wedi ei gau, mewn lliw llwyd, gydaÍr ddraig goch drosto i gyd. MaeÍn dod mewn bocs ac yn 100% Poliestyr.

Dysgwch am anifeiliaid bywiog gyda'r Gryffalo. Perffaith i bawennau bach!

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Shimaore

Digwyddiadau ar y Gweill

Noson Pedwar a Chwech Mehefin 2012
Cyhoeddwyd June 4, 2015 yn 960 × 960 yn Noson Pedwar a Chwech Mehefin 2012

Clai! _ Ysgol Bryn Onnen

Allweddol "A" - clwb hit "S" - codi rhywbeth, "D"-gollwng y saethau - rheoli arwr

I blant 5–11 oed. Dyddiau Iau drwy gydol yr Haf
Ymunwch â ni wrth i ni chwarae â chlai. Defnyddio’r gwahanol flodau a phlanhigion sy’n tyfu o gwmpas y Ganolfan Grefft i greu eich campwaith cast plastr eich hun i fynd ag o adref efo chi.

Wyt ti'n aelod y Blaid Lafur, Mr Jones?
Ha ha! Fel oeddwn i'n amau felly - 'prize idiot'!

Gêm Piano bar yn perthyn i'r categori Gemau flash Mini.

Sefydliad elusennol ydynt sy'n galluogi unigolion creadigol i ennill hunan-barch trwy werthu eu nwyddau wedi eu gwneud â llaw mewn awyrgylch gofalgar. Ganddynt ystod amrywiol o ddoniau sy’n creu ystod eang o grefftau ar werth. Mae eu hagwedd gynhwysol yn golygu bod yna croeso i bawb.
Gallech ymuno â hwy mewn sesiwn crefftio anffurfiol neu flasu'r cartref cynnyrch, cacennau cartref a the'r prynhawn yn yr ystafell fwyta. Maent bob amser yn chwilio am ffyrdd y gall unigolion gyfrannu: efallai eich bod wedi creu nwyddau i'w gwerthu drwy'r siop neu’n bobydd cartref brwd!
Dewch draw i weld yr hyn sydd ganddynt i'w cynnig.

Gêm David yn perthyn i'r categori Gemau Antur.

Adnoddau blynyddoedd cynnar a gofal plant
Blwyddyn Gyntaf fel Rheolwr: Canllaw Ymarfer
Rhwydwaith datblygu plant a'r blynyddoedd cynnar
Yr ydych chi yma: Hafan Rheolwr Rheolwr blynyddoedd cynnar
Sgiliau iaith Gymraeg – Adnodd newydd
Nod Sgiliau Iaith Gymraeg yng Ngweithlu'r Blynyddoedd Cynnar a Gofal Plant yw helpu rheolwyr a darparwyr i ganfod y sgiliau iaith Gymraeg sydd ar gael yn eu gweithlu a chynnig cyngor ar ddefnyddio'r sgiliau hynny'n effeithiol.
Mae'r adnodd hwn wedi'i lunio i helpu chi i godi ymwybyddiaeth o bwysigrwydd yr iaith Gymraeg yn y blynyddoedd cynnar ac i annog agweddau ac arferion cadarnhaol at y Gymraeg. Mae hefyd yn annog pob ymarferwyr – p'un ai a yw'n rhugl, yn dysgu, yn meddu ar ychydig o Gymraeg neu ddim o gwbl – i ddefnyddio'r iaith yn eu lleoliad bob dydd.

Hafan > Canolfan Uwchefrydiau Cymreig a Cheltaidd > Cyhoeddiadau > Iolo Morganwg a'r Traddodiad Rhamantaidd

Eich tasg - i beidio â lladd fy hun cymeriadau stori tylwyth teg, hanner-ddynol, hanner-ceffyl. Centaurs gennych arf da iawn, ond mae gennych bwa a saeth cywir. Nod a saethu gyda'r botwm chwith y llygoden, a defnyddiwch y bar gofod i ail-lwytho. Dewch ymlaen!

Cartref Preswylwyr Gofal Cymdeithasol a Lles Datblygu ac Addysgu Gweithlu Datblygiad Proffesiynol Parhaus Datblygiad Gweithwyr Proffesiynol Iechyd Meddwl Cymeradwy

Gêm Chwilio am gem yn perthyn i'r categori Gemau flash Mini. Ac mae gan y tagiau Chwilio am eitemau, Dod o hyd i eitemau, Tair mewn rhes.

Trwy gyfrwng llygoden.

Yn cael ei ddefnyddio ar ei ben ei hun fel ffurf gymharol ansoddeiriau ac adferfau.
Rwyt yn fwy prydferth nag yr wyf yn cofio.

Mae virgin obsesiynol o Disney yn chwilio am ei 'ddathlu hapus' ar ... (11)
Mae virgin obsesiynol o Disney yn chwilio am ei 'ddathlu hapus' ar ... (1,863)
Merch Real Barbie yn edrych fel doll (1,756)
Chwarae gwyddbwyll mewn ffordd ddoniol (1,683)
Merched hardd Asiaidd yn chwarae pêl-droed mewn mwd (1,603)

Rhywbeth nad ydych yn hoffi.
Rhywbeth neu rywun sydd yn annymunol.
Enwau Gaeleg yr Alban

21Ac ef a ddyuot, Hyn oll a gedweis o’m ieunctit.

Gadawodd J. Jones anodiad ( Hydref 03, 2017 )

Technoleg _ Gwasanaeth Gwybodaeth i Deuluoedd Sir Gaerfyrddin
Net Smart - gwefan diogelwch ar-lein yw hon sy'n darparu addysg ar gyfer plant, rhieni ac athrawon.
Wise Kids - yn hyrwyddo defnyddio'r rhyngrwyd mewn modd arloesol, positif a diogel. Mae'n credu bod ymwybyddiaeth a defnyddio technolegau'r rhyngrwyd a ffonau symudol yn ddiogel yn bwysig iawn.
Safe Kids yw un o'r safleoedd mwyaf cynhwysfawr ynghylch diogelwch ar y rhyngrwyd.
Childnet darparwr addysg ynghylch diogelwch ar-lein ar gyfer ieuenctid, rhieni, athrawon a llunwyr polisïau gyda chyfraniad sylweddol gan y bobl ifanc eu hunain.

Gwynoro yn Gymraeg: Statws Dominiwn ac Annibyniaeth mor agos i'w gilydd a fedrwn feddwl amdanynt.

Deeside – Llyr Gruffydd AC/AM

Llywodraeth Cymru _ Beth am ystyried Undebau Credyd y mis yma – y Gweinidog Tai ac Adfywio, Rebecca Evans
Hafan > Newyddion > Pobl a chymunedau > 2018 > Beth am ystyried Undebau Credyd y mis yma – y Gweinidog Tai ac Adfywio, Rebecca Evans
Y mis hwn, gall Undebau Credyd helpu pobl rhag mynd i drafferthion ariannol a chael eu dal ym magl y rhai sy’n rhoi benthyg arian yn anghyfreithlon a benthycwyr sy’n codi llog uchel. Dyma neges Rebecca Evans, y Gweinidog Tai ac Adfywio.
Mae’r Gweinidog wedi lansio proses ymgeisio am grant sy’n agored ac yn gystadleuol er mwyn i Undebau Credyd yng Nghymru allu gwneud cais am gyllid i gronfa gan Lywodraeth Cymru sydd werth £840,000 i helpu gyda gweithgarwch cynhwysiant ariannol. Mae’r gwaith hwn yn sicrhau nad yw pobl yn methu â chael at gynnyrch cynilo sy'n ddiogel a benthyciadau sy’n fforddiadwy.
“Mae Undebau Credyd yn addysgu oedolion a phlant yng Nghymru i fod yn ymwybodol o faterion ariannol. Maent yn helpu pobl i wneud penderfyniadau ariannol cyfrifol, ac i osgoi benthycwyr llog uchel anghyfrifol ar garreg y drws ac ar-lein a benthycwyr anghyfreithlon. Maent hefyd, yn bwysicach na hynny, yn rhoi help i bobl oresgyn y problemau a ddaw gyda dyled sy’n prysur fynd tu hwnt i reolaeth.
“A hithau’n fis Ionawr, ac wrth ystyried materion ariannol ar ôl y Nadolig, mae’n werth ystyried p’un a all eich undeb credyd lleol eich helpu chi i gyrraedd eich nod o ran arian.
“Rwyf wedi lansio cynllun grant cystadleuol ar gyfer undebau credyd yng Nghymru i roi cyfle iddynt wneud cais am gyllid gan Lywodraeth Cymru o gronfa sydd werth £844,000, a hynny o Ebrill eleni am y ddwy flynedd nesaf.
“Rydym yn ariannu undebau credyd er mwyn iddynt allu cyflawni ein nodau cynhwysiant ariannol, fel bod pawb yng Nghymru yn gallu manteisio ar wasanaethau ariannol priodol a fforddiadwy.”
Pobl a chymunedau 12 Ionawr 2018 Y Canolbarth Y Gogledd Y De-ddwyrain Y De-orllewin

Yng ngoleuni’r ddamnedigaeth ni ddaw neb i ‘achub’ Y Cymro.
Mae Llais Gwynedd – sydd â bron 20 o ymgeiswyr yn etholiadau’r Cyngor Sir ym mis Mai – wedi bod yn gyson feirniadol o’r Cynllun Datblygu ar y Cyd bondigrybwyll fel yr hoelen olaf yn arch y Gymraeg. Ond yn anffodus nid yw Plaid yn rhannu’r un weledigaeth – ac am hynny y bydd bythol gywilydd arnynt.

Llywodraeth Cymru _ Gwerthusiad o’r Strategaeth Genedlaethol ar gyfer y Gwasanaeth Ieuenctid yng Nghymru
Nod y gwerthusiad oedd gwerthuso effeithiolrwydd y strategaeth hyd yma wrth gyflawni’r nodau a bennir ym mholisïau a strategaethau Llywodraeth Cynulliad Cymru.

Datganiad Anarchwyr Caerdydd o’r 1980’au (Saesneg) _ Cael y System Allan o'm System
Categorïau: Erthyglau . Tagiau:cardiff anarchists . Awdur: Cael y System Allan o'm System

Ddim o gwbwl, difr iawn. Mae'r blogiau Cymraeg (ac eraill wrth gwrs) yma'n rhai golwg personl a lleol iawn i ardaloedd o Gymru (a thu hwnt) na wyddaf ddim amdanynt. Diolch
Eiliaf. Byddai'n wych gweld lot mwy o bethau fel hyn.
Damo. Fi, Nic, bostiodd hwnna. Wedi bod yn helpu ffrind creu blog ac anghofio allgofnodi, mae'n amlwg.
Joies i mas draw 'an. Atgoffa fi o neithwr pan o'n i'n siarad 'da father am gartre' i Dad e. Lovely clywed storis pan ma enwe caeau'n dod mewn ddi. Diolch yn fowr i ti boi. Ffacin gwd blog.

Bwrdeistref Aberystwyth _ SIR ABERTEIFI A'R RHYFEL MAWR / CARDIGANSHIRE AND THE GREAT WAR

Mae gŵyl celfyddydau cymunedol Made in Roath yn ddeg oed eleni ac eto mae’n cynnig cyfleoedd gwych i’n myfyrwyr a’n graddedigion i ddangos eu gwaith a chael profiad o drefnu digwyddiadau a siarad â’r cyhoedd am eu gwaith. Mae Janet Blackman, myfyrwraig graddedig Celf Gain, yn rhedeg Sock It to Me. Mae’n darparu cartref ar gyfer eich holl sanau amddifad ym Mhafiliwn Bowlio y Rhath. … Continue reading 10fed pen-blwydd hapus Made in Roath! / Happy 10th birthday Made in Roath!

Cyw yn yr Ysgol

Y mae’r adran hon yn darparu manylion ynglyn ag ymchwil ac ystod eang o adroddiadau eraill sy’n effeithio ar blant a phobl ifanc.
Mae Mind Cymru, yr elusen iechyd meddwl, wedi bod yn…
Mae ymchwil newydd gan Become a Lleisiau o Ofal Cymru…
Prosiect Anghydraddoldebau Lles Plant yn archwilio’r berthynas rhwng amddifadedd ac amddiffyn plant
Mae’r Prosiect Anghydraddoldebau Lles Plant yn gydweithrediad rhwng saith prifysgol;…
Cydffederasiwn GIG Cymru: Y Blaenoriaethau Allweddol ar gyfer Gofalwyr yng Nghymru
Fel rhan o ymchwiliad y Pwyllgor Iechyd, Gofal Cymdeithasol a…
Cynghrair Howard dros Ddiwygio Cosbau: Arestiadau Plant yng Nghymru a Lloegr 2017 19/09/2019 [C/Ll]
Mae arestiadau plant wedi gostwng 68 y cant yng Nghymru…
Codiad yn y plant a phobl ifanc sy’n cael eu trin am gyflyrau iechyd meddwl, 11/09/2018 [C/Ll/A]
Cynyddodd achosion o blant a phobl ifanc yn derbyn triniaeth…
Mae Cymdeithas y Plant wedi cyhoeddi’r Adroddiad Plentyndod Da 2018,…
Mae’r Grŵp Gweithredu ar Dlodi Plant wedi cyhoeddi eu gwaith…
Mae’r NSPCC wedi cyhoeddi ei adroddiad blynyddol sy’n adolygu sefyllfa…
Mae’r NSPCC wedi cyhoeddi adroddiad i ddarpariaeth gofal iechyd meddwl…

Swyddog Gweithredol y Clwstwr (cyfnod mamolaeth) – Menter a Busnes – Golwg360
Swyddog Gweithredol y Clwstwr (cyfnod mamolaeth) – Menter a Busnes
Teitl y Swydd: Swyddog Gweithredol y Clwstwr (cyfnod mamolaeth)
Lleoliad: Bangor, Llanelwy, Aberystwyth, Meifod neu Gaerdydd
Mae Cywain, a ddarperir gan Menter a Busnes, yn fodel sy’n darparu cefnogaeth wedi’i dargedu ar gyfer busnesau micro a BBaCh sy’n gweithredu yn y sector bwyd a diod yng Nghymru. Rydym yn dechrau cyfnod newydd ac rydym wedi derbyn cyllid trwy Gymunedau Gwledig Llywodraeth Cymru – Rhaglen Datblygu Gwledig 2014 – 2020 i ddarparu gwasanaeth diwygiedig. Mae cyllid ychwanegol wedi’i sicrhau tan Mawrth 2018. Rydym yn disgwyl cadarnhad os bu ein cais diweddar am arian ychwanegol yn llwyddiannus, byddai yn sicrhau dyfodol y prosiect o Ebrill 2018 tan Hydref 2022.
Darperir gwasanaetha i ddatblygu capasiti a gallu busnesau, hwyluso trosglwyddo gwybodaeth a gwybodaeth y diwydiant ac atgyfnerthu integreiddiad y gadwyn gyflenwi. Mae’r ddarpariaeth ar gael ledled Cymru gyda phwyslais ar gydweithio drwy glystyru, ychwanegu gwerth a datblygu’r farchnad ar gyfer twf a chreu swyddi. Mae Cywain wedi datblygu rhwydwaith eang o randdeiliaid ac mae dull gweithredu cydlynol gyda phartneriaid datblygu eraill yn ganolog i ddatblygiad y cleientiaid.
Gweithredu fel Prif Swyddog Gweithredol y Clwstwr ar gyfer prosiectau ar draws Cymru:
Cydlynu a gweithreduu fel prif swyddog gweithredol ar gyfer y rhaglen fentora ar draws Cymru
Canfod cyfleoedd ar gyfer gweithgareddau posibl fel grŵp
Arwain ar ddarparu a gweithredu prosiectau sy’n perthyn i’r Rhwydwaith clwstwr ehangach ac yn cydfynd â gweithgaredd craidd Bwyd a Diod Cymru
Mynychu cyfarfodydd a chynrychioli’r prosiect fel y bo’r gofyn
Cymryd cyfrifoldeb am arwain a chydlynu’r rhalgen Fentora gan sicrhau bod y prosiectau’n bodloni’r amcanion a osodwyd, yn cael eu darparu ar amser ac o fewn y gyllideb a bod yr holl safonau pwrcasu’n cael eu bodloni. Agwedd allweddol yw monitro ansawdd y ddarpariaeth a’r canlyniadau a gyflawnir.
Arwain ar brosiectau sy’n berthnasol i’r rhwydwaith Clystyrau ehangach o fewn prosiect Cywain gan gynnwys cefnogi arweinydd tîm y clystyrau i gynllunio, gweithredu a gwerthuso unrhyw ddigwyddiad neu weithgaredd a gynhelir.
Gweithredu fel prif bwynt cyswllt o fewn prosiect Cywain ar gyfer cydymffurfiaeth â GDPR a chefnogi cydweithwyr ar draws y prosiect cyfan wrth ymdrin â gwybodaeth fasnachol sensitif sy’n cael ei rhannu fel rhan o wasanaeth Cywain gan gynnwys y prosiectau clwstwr, ac ymateb i’r wybodaeth honno.
Os hoffech gael sgwrs anffurfiol am y swydd yma, cysylltwch â Dewi Evans ar 07964 354674.
Bydd y cyfweliadau ar gyfer y swydd hon yn swyddfa Menter a Busnes yn Aberystwyth ar naill ai Gorffennaf 3ydd neu’r 5ed, 2018. Os na fydd y dyddiad yma’n gyfleus, nodwch hynny ar eich ffurflen gais os gwelwch yn dda.
Y dyddiad cau ar gyfer ceisiadau yw: 10.00 yb, 26 Mehefin 2018
Trosglwyddo’r awenau yng Ngholeg Menai a Meirion Dwyfor
Swydd newydd i Siwan Jones gyda Menter Iaith Conwy

Bydd cyfarfod nesaf yn cael ei gynnal Nos Fercher, 20fed o Fedi yn neuadd yr Ysgol am 7.30yh.
Byddwn yn cynnal y Cyfarfod Cyffredinol Blynyddol ac wedyn cyfarfod i drafod y misoedd nesaf. Croeso cynnes iawn i aelodau newydd - dewch i glywed beth yr ydym yn ei wneud, faint o arian yr ydym yn codi tuag at ein hysgol arbennig …. edrych mlaen i weld wynebau cyfarwydd â hefyd rhai newydd. Diolch.
Felly mae blwyddyn arall wedi dod i ben!! Mae hi wedi bod yn flwyddyn llwyddiannus arall am hel arian!
Codwyd £460 yn y digwyddiad "Pimms & Pudding" o gynhaliwyd ar y cyd gyda Neuadd y Pentref!! Diolch yn fawr iawn i bawb a gynorthwyodd tuag at y noson. Hefyd rhaid diolch yn fawr iawn i Steve a Sarah Suckley-Jones am gadael i ni ddefnyddio eu cartref ar gyfer y noson!
Ein ymgyrch codi arian nesaf yw stiwardio yn y Hanner Marathon Llyn Efyrnwy ar Ddydd Sul 13eg Medi. Bydd llythyr yn cael ei yrru atoch yn gynnar ym mis Medi yn gofyn am gynorthwywyr. Mae hwn yn gyfle da o gasglu llawer o arian - y mwy ohonom sy'n cynorthwyo, y mwy o arian rydym yn cael. Cadwch y dyddiad yn rhydd!
Ar nodyn drist, rydym yn colli nifer o aelodau gwerthfawr o'r CRHA, gyda'u plant yn mynd i Ysgol Uwchradd Llanfyllin. Fel pwyllgor CRHA, hoffwn ddiolch iddynt am eu cefnogaeth dros y blynyddoedd. Pob lwc iddych a'ch plant yn y dyfodol!
Yn olaf, hoffwn ddiolch i bawb sydd wedi cyfrannu tuag at CRHA mewn unrhyw ffordd dros y flwyddyn diwethaf. Heb eich cymorth ni fyddwn yn medru hel cymaint o arian i gefnogi addysg ein plant yn Ysgol Gynradd Llanrhaeadr!! Diolch yn fawr iawn! Hefyd hoffwn ddweud diolch yn fawr iawn i Nerys Evans, sydd yn barod i gynorthwyo gyda unrhyw waith papur CRHA!!
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn a mwynhewch gwyliau'r haf!!
Bydd y bingo Pasg CRhA yn cael ei gynnal ddydd Gwener 27 Mawrth am 7.00pm yn Neuadd y Pentref.
Bydd y bingo Pasg CRhA yn cael ei gynnal ddydd Gwener 12 Ebrill am 7.00pm yn Neuadd yr Ysgol.
Bydd cyfarfod yn cael ei gynnal Nos Fawrth 11fed o Fawrth 2014 yn yr ysgol am 8yh. Gwerthfawrogwn eich cefnogaeth. Diolch
Hefyd bydd amryw o stondinau crefft yno ar y noson felly bydd siawns i gychwyn siopa Nadolig!
Dewch i gefnogi'r noson gymdeithasol gyda merched lleol yn modelu.

C1.Mae llawer o fetrau sgwâr ar gyfer eich planhigyn?
A: Tua 35,000 metr sgwâr yn ein ffatri.
A: Fel arfer, mae'n ofynnol talu ffioedd modiwl. Ond mae'n dibynnu ar faint a archebir, mae'n negyddol.
C4. Lle mae eich lleoliad yn union?
A: Dau opsiwn ar eich cyfer chi. Gallwch fynd â bws uniongyrchol i Huizhou, neu drosglwyddo yn Shenzhen, yna dewch i Huizhou.
A: Mwy na 30 mlynedd o brofiad micro-newid ac ansawdd uchel am bris rhesymol.
A: Ydyn, rydyn ni'n cymryd y rôl flaenllaw wrth gynhyrchu switsh bysellfwrdd.
Ni yw'r cyflenwr switsysfwrdd ar gyfer laptop a theclynnau brand adnabyddus y byd.
C8. Ydych chi'n cynhyrchu keycap hefyd ar gyfer newid bysellfwrdd?
A: Nid ydym yn cynhyrchu keycap. Ond gallwn eich helpu chi i ddod o hyd i gyflenwr allwedd.

Heddlu’n apelio wedi lladrad arfog yn Swyddfa’r Post yng Nghaerdydd – Golwg360
Y dyn sy'n cael ei amau o ladrad arfog yn Swyddfa'r Post, Trelai, Caerdydd Llun: Heddlu De Cymru
Mae Heddlu’r De yn apelio am wybodaeth ynglŷn â lladrad arfog yn Swyddfa’r Post yng Nghaerdydd.
Roedd dyn yn gwisgo mwgwd ac yn cario cyllell wedi bygwth gweithiwr yn Swyddfa’r Post yn Nhrelái, Caerdydd am 8.47 bore dydd Mawrth, 25 Hydref.
Roedd y dyn wedi mynnu arian o’r til ond fe wrthododd y weithwraig ac wrth iddi geisio amddiffyn ei hun, roedd y dyn wedi anafu ei breichiau gyda’r gyllell.
Yn dilyn hynny, roedd y dyn wedi ffoi.
Mae Heddlu De Cymru yn apelio ar unrhyw un sydd â gwybodaeth ynglŷn â’r drosedd i gysylltu â nhw ar 101 neu Taclo’r Taclau ar 0800 555 111 gan nodi’r cyfeirnod 1600412037.

Cymhorthydd Dysgu - Lefel 1 x 2 swydd
Local Authority: Ysgol Glan Clwyd, Llanelwy
Gwahoddir ceisiadau gan ymgeiswyr brwdfrydig ac ymroddgar i ymgeisio am y Swyddi uchod yn yr ysgol hapus a llwyddiannus hon.
Rydym yn chwilio am Gymorthyddion Dysgu brwdfrydig sydd â sgiliau trefnu ardderchog. Bydd deilydd y swydd yn gweithio o dan gyfarwyddyd uniongyrchol staff dysgu yn y dosbarth, gydag athro fel arfer, i helpu disgyblion i ddysgu a rhoi cymorth yn gyffredinol i athrawon gyda rheoli disgyblion a’r dosbarth.
Hysbyseb Swydd (110 KB)

Mae siawns y gallai rhannau o Gymru gael Nadolig gwyn eleni, yn ôl arbenigwr sydd wedi astudio patrwm y jetlif dros y blynyddoedd diwethaf.
Esboniodd yr Athro Tom Rippeth o Ysgol Gwyddorau Eigion Prifysgol Bangor fod y jetlif wedi llifo ar ffurf llinell syth dros y blynyddoedd diwethaf, gan arwain at aeafau tyner, stormydd a llifogydd.
“Fodd bynnag, y gaeaf hwn, mae’r jetlif yn edrych yn dra gwahanol, ac yn dilyn llwybr troellog.”
Esboniodd fod hynny wedi arwain at dywydd cyfnewidiol gyda’r tymheredd yn syrthio ddiwedd Tachwedd a dechrau Rhagfyr ac yna’n codi dros y dyddiau diwethaf.
Dywedodd fod hyn yn debyg i batrwm gaeafau caled 2010 a 2011, gan ddweud y gallai’r jetlif ddisgyn eto gan ddod ag eira dros y Nadolig.
Yn ôl Tom Rippeth, fe allai gogledd Cymru weld eira o ganlyniad i’r gwyntoedd sy’n ymchwyddo wrth chwythu dros Fynyddoedd y Cambria ac Eryri.
“Ar y llaw arall gall y gwyntoedd oer o’r Arctig sy’n chwythu o’r gogledd a’r dwyrain godi gwlybaniaeth fel y maent yn chwythu dros Fôr Iwerddon, ac yna syrthio fel eira dros ogledd Cymru,” meddai.
Daeth i’r casgliad, “mae’r tebygolrwydd o gael Nadolig gwyn eleni yn uwch nag efallai y byddech yn tybio, o ystyried y tymheredd cynnes yr ydym wedi eu profi’n ddiweddar.”

1. fy cwsmeriaid wedi derbyn y ffôn hwn, a byddaf yn dod yn ôl os oes gen i fwy o archebion, yn edrych ymlaen at ein cydweithrediad pellach.

BlogMenai.com: Dwyieithrwydd o'r diwedd gan Lafur Arfon
"Parchu pawb" ond y Cymry Cymraeg. Mae'r bobl 'ma'n anhygoel. Casau eu hunain.

Mae fy batrymau yn cael eu cynllunio ac yn eu drafftio er mwyn eich galluogi i wneud dillad pwrpasol hardd unigryw.
Mae pob patrwm PDF argraffadwy yn dod ag amrywiaeth o ddeunyddiau ychwanegol addas ar gyfer y cynllun i helpu i wneud eich dilledyn i fyny i safon broffesiynol.

Roedd Nadolig 2016 y gorau i archfarchnad Morrisons ers saith mlynedd, meddai’r cwmni, wrth gyhoeddi cynnydd o 2.9% yng ngwerthiant y llynedd o’i gymharu â’r flwyddyn gynt.
Fe wnaeth y cwmni’n well na’r disgwyl yn y naw wythnos yn arwain at Ionawr 1, 2017, gan nodi elw cyn-treth o rhwng £330m a £340m.
“Flwyddyn a hanner yn ôl, ro’n i’n dweud mai fel tim o gydweithwyr y byddem yn llwyddo i wella’n perfformiad,” meddai David Potts, prif weithredwr Morrisons.
“A dyna’n union sydd y tu ôl i’r ffordd yr ydyn ni wedi gallu newid pethau. Mae’r cynnydd hwn o ganlyniad i waith caled parhaus y tim o gynhyrchwyr bwys, a’r gweithwyr yn y siopau.”

Canllawiau newydd i ymdrin â throseddau casineb ar-lein – Golwg360
Rhaid trin troseddau casineb ar gyfryngau cymdeithasol yn yr un modd â throseddau arferol, yn ôl canllawiau newydd ar gyfer y rheiny sy’n erlyn.
Daw’r diweddariad i ddatganiadau polisi Gwasanaeth Erlyn y Goron (CPS) yn sgil cynnydd yn nifer yr achosion o droseddu ar-lein.
Yn ôl y CPS mi fydd troseddau casineb ar lein yn cael eu herlyn yr un ffordd ag y mae troseddau arferol, a bydd “cwynion ar-lein yn cael eu trin yr un mor ddifrifol â chwynion all-lein.”
Mae grwpiau cymunedol sydd yn monitro achosion o gasineb yn aml yn tynnu sylw at y broblem o gasineb ar wefannau cyfryngau cymdeithasol.
Ac yn ôl grwpiau sydd yn monitro deunydd gwrth-semitig ac islamaffobig, mae’r nifer helaeth o achosion o gasineb yn digwydd ar y we.
“Mae troseddau casineb yn cael effaith cyrydol ar ein cymdeithas a dyna pam mae’r mater yn flaenoriaeth i’r CPS,” meddai Alison Saunders, Cyfarwyddwr Erlyniadau Cyhoeddus y CPS.
“Mae’r dogfennau yma yn ystyried ehangder a chyd-destun presennol troseddu, er mwyn sicrhau bod erlynyddion â’r cyfle gorau i sicrhau cyfiawnder i ddioddefwyr.”

Mae’r ddogfen hon yn egluro’r modd y byddwn yn ymdrin â rheoli perfformiad. Mae’n disgrifio’r systemau, y strwythurau a’r trefniadau ategol yr ydym wedi eu sefydlu er mwyn canfod ac ymateb i faterion perfformiad a chynnal gwelliant parhaus.
Mae ein Fframwaith Rheoli Perfformiad yn berthnasol i bob gwasanaeth y mae’r Cyngor yn ei reoli’n uniongyrchol. Fodd bynnag, mae modd hefyd ei gymhwyso i’r gwasanaethau hynny yr ydym yn eu cyflenwi ar y cyd â sefydliadau eraill: sefydliadau sy’n bartneriaid statudol, cyrff cyflenwi rhanbarthol a’n hysgolion.

Ydych chi'n meddwl mai dim ond warws strwythur dur ysgafn yw'r adeilad hwn? Efallai eich bod yn anghywir, mae hwn yn warws dur gyda neuadd arddangos addurnedig. gall hanner yr adeilad storio cynhyrchion. gellir defnyddio un arall ar gyfer neuadd arddangos.

Mae gitarydd y band ‘Man’, Deke Leonard wedi marw’n 72 oed.
Roedd yn enedigol o Lanelli, ond yn adnabyddus fel aelod o’r band roc a blŵs o Abertawe.
Fe ddychwelodd i Gymru i fyw yn ddiweddar, ac roedd yn wyneb cyfarwydd yng Ngŵyl Talacharn.
Ymhlith cynnyrch enwoca’r band mae albym a gafodd ei recordio ym Mhafiliwn Patti yn Abertawe yn 1972.
Mae teyrngedau wedi’u rhoi iddo gan ddau o’i ffrindiau, y cynhyrchydd ffilm Kevin Allen a’r awdur Paul Durden.
Dywedodd Kevin Allen ei fod yn “ŵr bonheddig yn y byd roc asid” a bod ganddo fe “bresenoldeb gwych ar y llwyfan”.
Dywedodd Paul Durden: “Nid yn unig roedd e’n gerddor gwych, ond roedd ei lyfrau wedi’u hysgrifennu’n dda.
“Roedd yn aelod hŷn o’r byd cerddoriaeth roc, ac roedd yn ddyn gwych.”

Jeremy Miles yn cofio Rhodri Morgan
Un o Aelodau mwya' newydd y Cynulliad, Jeremy Miles, yn cofio y cyn Brif Weinidog Rhodri Morgan "fel un o gymwynaswyr mawr gwleidyddiaeth y genedl" ac un o "benseiri y Cynulliad".

BlogMenai.com: Arweinydd gorau'r DU

Trwy'r Drych

Am nawr Diolch yn fawr i bawb and GO WALES!

Sgwrsio Y Coorong. Sgwrsio am ddim gyda dieithryn ar hap yn syth o Y Coorong.
Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Y Coorong gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Y Coorong. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Y Coorong:

Gêm Tale gaeaf Ar-lein. Chwarae am ddim
Chwaraewch y gêm Tale gaeaf Ar-lein:
Beth fyddai'r wyrth yn digwydd ar noson Calan, dylech geisio casglu mwy i Santa siocledi a melysion eraill. . Chwaraewch y gêm Tale gaeaf ar-lein.
I fewnosod y gêm Tale gaeaf ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm Tale gaeaf, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm Tale gaeaf, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Gêm Ffasiwn y Byd Ar-lein. Chwarae am ddim
Chwaraewch y gêm Ffasiwn y Byd Ar-lein:
Dod yn fodel yn y sioe ddillad - mae hyn yn y freuddwyd o bob merch! Nawr gallwch chi ei wneud! . Chwaraewch y gêm Ffasiwn y Byd ar-lein.
Gemau fel y gêm Ffasiwn y Byd
Embed y gêm Ffasiwn y Byd ar eich gwefan:
Gyda'r gêm Ffasiwn y Byd, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Ategolion rheilffordd yn rhan o linell rheilffordd, sy'n cyfeirio at y llwybr, gan gynnwys rheiliau, cysgu, cysylltu rhannau, gwely trac, offer gwrth-ddringo, rheilffyrdd a nifer y pleidleiswyr ac ati. Fel strwythur peirianneg cyfannol, mae trac osod ar y roadbed, yn chwarae rhan arweiniol mewn gweithrediad y trên, yn uniongyrchol o dan bwysau aruthrol o locomotifau a eu llwythi. O dan rym y cymhelliad o weithrediad trên, ei gwahanol gydrannau rhaid fod digon o nerth a sefydlogrwydd i sicrhau bod y trên yn unol â darpariaethau y cyflymder uchaf, yn ddiogel, gweithrediad llyfn a di-dor.

Cynllun newydd i gryfhau sgiliau Cymraeg yn y gweithle.
Mae nifer o gyrsiau ar-lein 10 awr o hyd yn rhan o'r cynllun 'Cymraeg Gwaith'. Maen nhw ar gael yn rhad ac am ddim i bawb.
Mae'r cyrsiau preswyl ar gael mewn tri lleoliad ledled Cymru.
Dilyn cyrsiau dwys dros gyfnod estynedig yw’r ffordd orau i wneud cynnydd cyflym wrth ddysgu Cymraeg.
Pam fod pobl eisiau siarad Cymraeg

Telerau arbennig i westy neu fwyty sy’n croesawu aelodau Merched y Wawr – cinio Dathlu;r Aur, Dathlu’r Deugain, Nadolig, Gwyl Ddewi.
Golygydd Y Wawr Rhifyn cyfredol Rhif 200 : CATRIN STEVENS, 10 Bwrw Road, Casllwchwr, Abertawe SA4 6TX (01792 893 410) catrinstevens@outlook.com
Golygydd y rhifyn nesaf (rhif 201): SIÂN LEWIS, Rhyd, Llanilar, Aberystwyth, Ceredigion SY23 4NR sian@seraff.cymru

Mae angen i chi wneud cais Rheoliadau Adeiladu cyn i chi ddechrau unrhyw waith ar adnewyddu elfen thermol.
Rhywbeth sy'n gwahanu gofod sydd wedi'i wresogi neu ei aerdymheru a'r tu allan yw elfen thermol. Gallu hynny fod yn wal, yn llawr neu'n do (ond nid yw'n cynnwys ffenestri, drysau a ffenestri yn y to).
Os yw 25% neu fwy o elfen thermol yn cael ei adnewyddu neu ei ddisodli, yna bydd disgwyl i chi wella perfformiad thermol yr elfen honno. Fel arfer, bydd hyn yn digwydd trwy ychwanegu rhagor o nodweddion insiwleiddio.
Gosod nenfwd newydd neu adnewyddu nenfwd dan yr atig neu do fflat (boed y strwythur sy'n ei gynnal yn cael ei adnewyddu neu beidio).
Adnewyddu cladin i'r waliau allanol neu ochrau'r ffenestri dormer.
Gosod gorffeniad neu gladin ar wal allanol (boed yn rendrad neu'n fath arall o gladin) am y tro cyntaf.
Adnewyddu gorffeniad ar ochr fewnol wal allanol (ac eithrio ei haddurno) neu os ydych yn gosod gorffeniad am y tro cyntaf, e.e. ailblastro waliau neu leinio sych.
Adnewyddu neu osod o'r newydd llawr solet neu grog lle mae angen ailosod haen lefelu (sgrîd) neu ddec pren ar y llawr.
Os oes angen help neu gyngor arnoch, cysylltwch â Rheoliadau Adeiladu Powys gan ddefnyddio'r manylion cyswllt ar y dudalen yma.
Mae'n bosibl y bydd masnach adeiladwyr hefyd yn gallu cynnig cyngor i chi ar y datrysiadau rhataf.
Os na fydd eich gwaith yn cael ei awdurdodi gan y gwasanaeth Rheoliadau Adeiladu, gallai hynny greu problemau wrth i'r eiddo gael ei werthu. Mewn ambell achos, gallai arwain at gael eich erlyn.

Sgwrsio Kāpīsā. Sgwrsio am ddim gyda dieithryn ar hap yn syth o Kāpīsā.
Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Kāpīsā gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Kāpīsā. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Kāpīsā:

Pen-blwydd Pwy? Bachgen: Mynd i'r ysgol
Rhagor o Pen-blwydd Pwy? Bachgen

Pethau i’w Gwneud
Erthygl wedi ei diweddaru: 21st Mehefin 2017
Rydym yn rheoli enwi strydoedd ac enwi a rhifo adeiladau o fewn Sir Fynwy dan Adrannau 17-19 Deddf Iechyd Cyhoeddus 1925. Mae gennym gyfrifoldeb statudol i sicrhau y caiff unrhyw enwau a/neu rifau stryd ac eiddo newydd neu a newidiwyd eu dyrannu mewn modd rhesymegol a chyson.
Nid oes gan y Post Brenhinol bŵer statudol i enwi stryd, enw neu rif eiddo neu ailenwi neu ail-rifo eiddo; fodd bynnag, dim ond y Post Brenhinol sydd â’r grym i roi neu newid codau post unwaith y bydd y cyngor wedi cadarnhau manylion y cyfeiriad.
Mae rheoleiddio cyfeiriadau eiddo o fewn y sir yn sicrhau cadw cysondeb a chywirdeb ac mae’n helpu gyda darparu gwasanaeth ac yn bwysicaf oll yn sicrhau y gall gwasanaethau argyfwng ganfod y cyfeiriad. Daw cyfeiriadau eiddo ar gyfer dibenion canfod lleoliad yn gynyddol bwysig mewn sir wledig fel Sir Fynwy lle nad oes enwau stryd swyddogol ar lawer o ffyrdd.
Ydych chi angen Enwi a Rhifo Stryd?
Mae angen y gwasanaeth Enwi a Rhifo Stryd os:
ydych wedi adeiladu eiddo newydd
ydych wedi newid eiddo fel ysgubor i fod yn annedd, neu un eiddo yn fflatiau.
ydych yn dymuno ail-enwi eich eiddo
ydych yn dymuno ychwanegu enw i eiddo sydd â rhif ar hyn o bryd
ydych wedi adeiladu datblygiad newydd o fwy nag un annedd. Gall hyn gynnwys enwi unrhyw ffyrdd o fewn y datblygiad
ydych yn dymuno newid gweddlun datblygiadau newydd sydd eisoes wedi mynd drwy’r broses enwi a rhifo
Fe’ch cynghorir yn gryf i wneud unrhyw gais am Enwi a Rhifo Strydoedd ar gyfer eiddo newydd cyn gynted ag sy’n bosibl yn y broses ddatblygu. Bydd hyn yn rhwystro unrhyw ohiriad wrth gael gwasanaethau ar gyfer yr eiddo.
Byddir yn ymgynghori gyda’n Tîm Rhestri Enwau Tir ac Eiddo i gael sylwadau ar y cyfeiriad ac yn neilltuol os yw’r enw a/neu rif a awgrymir yn addas ar gyfer yr eiddo. Ni ddylai’r enw a awgrymir fod yn rhy debyg i gyfeiriadau eraill yn y sir i osgoi dryswch rhyngddynt a fyddai’n amharu ar y gwasanaethau dosbarthu ac argyfwng – gorau po fwyaf unigryw yw’r enw.
Caiff yr holl enwau ffordd a awgrymir ar gyfer datblygiad eu trosglwyddo am ymgynghoriad i’n Tîm Rhestr Enwau Tir, ac Eiddo, Cynghorwyr Sir a Chyngor Cymuned/Tref ar gyfer yr ardal honno a’r Post Brenhinol i gael sylwadau ar eu haddasrwydd. Y Cynghorau Tref/Cymuned fydd â’r gair olaf ar unrhyw enwau ffyrdd cyn belled â bod yr enwau hynny’n diwallu’r meini prawf a nodir ym Mholisi a chanllawiau Enwi a Rhifo Strydoedd Cyngor Sir Fynwy.
Fel Sir, mae gan Sir Fynwy gefndir hanesyddol sylweddol ac felly i sicrhau cadw’r dreftadaeth yma, rhoddir ffafriaeth i enwi cynlluniau gyda chyd-destun hanesyddol neu leol.
Mae’r Polisi a Chanllawiau Enwi a Rhifo Strydoedd yn rhoi canllawiau manwl ar y Gwasanaeth Enwi a Rhifo Strydoedd a ddarperir gan Gyngor Sir Fynwy. Anogwn bob unigolyn, datblygwyr a sefydliad sy’n defnyddio ein Gwasanaeth Enwi a Rhifo Strydoedd i ddarllen y Polisi a’r Canllawiau i sicrhau fod eu cais yn gywir gan y bydd hyn yn golygu y cedwir yr amserlen ar gyfer y broses mor isel ag sydd modd. Ni chaiff unrhyw gais nad yw’n cydymffurfio â’r Polisi ei dderbyn na’i brosesu.
Os dymunwch gael cyfeiriad neu newid cyfeiriad eiddo, dylid llenwi ffurflen gais a’i hanfon at
Cysylltu â Ni
Polisi Preifatrwydd
© Hawlfraint 2018 Cyngor Sir Fynwy
Dewiswch eich iaith os gwelwch yn dda
Unwaith y byddwch wedi dewis iaith, byddwn yn defnyddio cwcis i gofio ar gyfer y tro nesaf

Conwy, Gwynedd
Glan Conwy, Colwyn Bay, Clwyd
Melin-y-Coed, Llanrwst, Gwynedd

Age Cymru Gwynedd A Mon
Bryn Pistyll, Waunfawr, Caernarfon LL55 4BJ
Mencap Cymru (Aberaeron)
Swyddfa'r Cyngor, Stryd Y Jel, Shirehall Street, Caernarfon LL55 1SH
Swyddfa'r Cyngor, Stryd Y Jel, Caernarfon LL55 1SH

Cyfnod Sylfaen / Foundation Phase
Llawlyfr Sir Ddinbych 2016/17
Urdd Gobaith Cymru
Darperir adroddiad ar gynnydd addysgol eich plentyn ar ddiwedd blwyddyn ysgol, o gwmpas mis Mehefin neu Gorffennaf. Rydym hefyd yn adrodd ar ddiwedd Cam Allweddol, sef i ddisgyblion Blwyddyn 2 a Blwyddyn 6. Dilynir yr adroddiad gyda chyfle i drafod cynnydd yn fwy manwl. Mae’n statudol hefyd i’r ysgol ddosbarthu, cyn diwedd tymor yr Haf, ganlyniadau’r profion cenedlaethol mewn darllen a rhifedd. Mi fydd amser pennodol yn cael ei drefnu rhwng i chi gyfarfod gyda’r athrawon.
Mae lle yn brin yn yr ysgol nid oes posib pob tro i roi cyfle i chi bori drwy lyfrau gwaith eich plentyn. Os oes rhywbeth pennodol i’w drafod, efallai y bydd yr athrawon yn dangos enghraifft o waith neu o lyfr. Os ydych angen mwy o amser i edrych ar y llyfrau, yna gellir gwneud hyn drwy drefniant gyda’r ysgol.
Os ydych yn teimlo’n hapus gyda’r adroddiad ac hefyd heb bryderon, nid oes rhaid mynychu’r cyfarfod rhieni. Os dyma eich penderfyniad buaswn yn ddiolchgar petaech yn cadarnhau hyn efo’r staff.
Cynhelir noson ‘Golwg ar Gynnydd’ yn ystod tymor yr Hydref er mwyn gwerthuso, thrafod a chytuno ar dargedau addysgiadol. Mae croeso i riant wneud trefniant i drafod eu plentyn ar unrhyw adeg yn ystod y flwyddyn. Gwneir hyn drwy gysylltu gyda’r athro neu athrawes dosbarth. Gall mwy nag un athro/athrawes fod yn bresennol gan fod dosbarthiadau dysgu yn cael eu rhannu.
Calendr: Cyfarfod CRhA yn y White House, Rhuallt / PTA Meeting at the White House, Rhuallt (March 22, 2018 at 07:00PM)
Cyfnod Allweddol 2 / Key Stage 2
7:00 pm - Cyfarfod CRhA yn y White House, Rhuallt / PTA Meeting at the White House, Rhuallt
DIWRNOD DI-WISG I 'SPORT RELIEF' NON-UNIFORM DAY
Ebost: ysgol.tremeirchion@sirddinbych.gov.uk

Cynnyrch o safon uchel, gwasanaeth proffesiynol, sef y cyflenwr craidd mewn diwydiant laser!
Cysylltwch â Ni
Neilltuo weu i'w gilydd
Paratoi'r oriorau
Mae'r pysgodyn aur anifeiliaid rhoi ar blât Aur y gadwyn Pendant
Aur Plated anifeiliaid pysgodyn aur gadwyn Pendant cynnyrch paramedrau cynhyrchion arddangos: Broses gynhyrchu: amdanom ni: LANFAN gemwaith, menter buddsoddi Hong Kong, a sefydlwyd yn 2000. Mae ein cwmni yn darparu cynnyrch o safon uchel a gwell gwasanaeth i gwsmeriaid ac yn...Mwy
Croeso i cyfanwerthu pendant gadwyn anifeiliaid Lanfan diweddaraf am bris rhad yma. Mae ein ffatri hefyd yn cefnogi gwasanaeth wedi'i haddasu ar gyfer gwahanol KissDiamond gadwyn anifeiliaid pendant yn Tsieina.

Asesu Ar Gyfer Dysgu.
BBC - Blogiau - Blog Radio Cymru - Geirfa Podlediad Pigion i Ddysgwyr: 1af o Ebrill 2014
Bore Cothi: Wally a Gwen Henry yn dathlu priodas ddiamwnt. Dylan Jones: Lowri Fflur yn trafod digwyddiad mae’r Clwb Ffermwyr Ifanc wedi ei drefnu ar faes y Sioe Frenhinol. Dylan Jones: Alan Hughes yn trafod gwersi gyrru a’r prawf gyrru. Bore...
Nawr mae Radio Cymru yn help I ddysgu Cymraeg
Mae New Directions Addysg ar yn edrych i recriwtio athrawon CA2 i weithio mewn ysgolion cynradd Cymraeg yn ardal Casnewydd. Mae'r ysgolion cynradd yng Ngha (Edrych am waith dysgu yng Nghasnewydd?
Mae popeth yn help
René Griffiths - Heno, Mae'n Bwrw Cwrw (yn fyw)
René Griffiths - Heno, Mae'n Bwrw Cwrw yn fyw o Neuadd Ogwen 5 Ebrill 2012.
Bach o hwyl!
Dilyn trywydd yr iaith Gymraeg yng Nghaerdydd
Fideo'n cydfynd â lansiad teithlyfr 'Dilyn Trywydd yr Iaith Gymraeg yng Nghaerdydd' Dyma gipolwg unigryw drwy lygad yr hanesydd Dr. John Davies, un o drigoli...
Mae'r fideo i fod i chwarae mewn 30 munud...byw mewn gobaith!
RT @maredudd: O ydych yn adnabod rhywun sy'n dysgu Cymraeg, gofynwch iddynt drio http://t.co/UIP9m7evyY. Bydd y cynnwys yn gwella os y'i de…
Mae hyn yn dda iawn - dwi wedi trio i ddysgu Sbaeneg a braf yw cael defnyddio'r Gymraeg i wneud hynny
Safle Swyddi: Swyddi Cymraeg — Swyddi — jobs/view/1849
Ydych chi eisiau gwaith? Ydych chi eisiau staff sy'n siarad Cymraeg? Dyma'r lle i fynd.
Diolch yn fawr am honno. Mae'r finyl gyda fi rhywle. Grwp gorau Cymraeg ar y pryd.
BBC - Cymru - Dysgu - Dysgu Cymraeg
BBC Cymru Dysgu - Dysgu Cymraeg: Adnoddau arlein ar gyfer dysgwyr Cymraeg. Dod o hyd i gyrsiau Cymraeg yn dy ardal di, defnyddio geiriadur ar-lein, pori gwefannau yn ôl eich lefel dysgu a rhestr o'n gwefannau Dysgu Cymraeg.
Mae'r cyfryngau yn bwysig iawn wrth ddysgu iaith ac mae llawer o adnoddau gwych gyda'r BBC
RT @JoKnell2: Gwefan newydd http://t.co/iW9bFcpyZc ar gyfer athrawon, dysgwyr a rhieni. Adnoddau dysgu ac addysgu ar gael am ddim ar ôl cof…
Os oes eisiau deunyddiau.......
Using the Welsh Language / Defnyddio'r Gymraeg
Mae defnyddio'r iaith darged yn bwysig iawn.
Mae hyfforddiant i diwtoriaid Cymraeg i Oedolion Gwent ar hyn ar 15/03/14
RT @CymraegGwent: Dych chi'n sefyll arholiad Cymraeg i Oedolion eleni? #dysgucymraeg #arholiadau #learnwelsh http://t.co/Ghb4KhcjnM
Cyfres newydd/New series - Ti, Fi a Cyw
Plant yw'r bosys yn y gyfres newydd hon wrth iddyn nhw ddysgu oedolion sut i siarad Cymraeg. Bydd Rohan, Morus, Isobelle, Laura, Gabriel, Ffion a Ieuan yn dy...
Plant yw'r bosys bob tro!
Advert: Swydd Dysgu - Cyfnod Sylfaen (Newport): Un o ysgolion cyfrwng Cymraeg diweddara’r Sir y... http://t.co/jdmnLQVvUt #Educationjobs
Be dych chi'n gwylio nos sul?
Llongyfarchiadau i Seren Diwtor Cymraeg i Oedolion Gwent Andy Warburton. @LearnwelshGwent @CymraegGwent http://t.co/zeFafEnrqw
Wendy Roberts yn sôn am ei phrofiad ar Gwrs Uwch Bloc y Cynllun Sabothol ar gyfer Hyfforddiant Iaith Gymraeg yn Ysgol y Gymraeg, Prifysgol Caerdydd. Rhagfyr ...
Meddwl gwneud cwrs Uwch neu Gwrs Sabothol?
Fideo i'ch helpu chi i ymarfer atebion ar gyfer Arholiad Defnyddio'r Gymraeg Sylfaen CBAC. A video to help you practice answers for the WJEC Using Welsh exam...
Chwarae teg i Ganolfan Morgannwg! Help mawr.
Ieithyddiaeth Gymhwysol a Llafar Cynhadledd Cymraeg i Oedolion Gogledd Cymru 2013.
Nawr, Mae'r dyn yma yn ddiddorol ac mae gyda fe lot i ddweud am iaith a'r ffyrdd dyn ni'n dysgu.
Syniadau i'w defnyddio yn y dosbarth CYmraeg i Oedolion...
mae eisiau i bawb wneud mwy
Safle i diwtoriaid Cymraeg i Oedolion
Mae Ade nawr yn diwtor Cymraeg i Oedolion yng Nghanolfan CYmraeg i Oedolion Gwent

Cefnogwch Ysbyty Treforys ar gyfer y Ganolfan Trawma Difrifol’ gwleidyddion Plaid yn annog y byrddau iechyd lleol - Llais Sir Gâr
Llais Sir Gâr Eich cynrychiolwyr Plaid Cymru dros Ddwyrain Caerfyrddin a Dinefwr
Chwarae teg i ffermwyr
'Brexit' a dyfodol Cymru
Cefnogwch Ysbyty Treforys ar gyfer y Ganolfan Trawma Difrifol’ gwleidyddion Plaid yn annog y byrddau iechyd lleol
Mae gwleidyddion Plaid Cymru ar draws De Orllewin Cymru wedi annog y byrddau iechyd lleol i gefnogi Ysbyty Treforys yn ei hymgyrch i leoli’r Canolfan Trawma Difrifol yno.
Mae gwleidyddion Sir Gaerfyrddin Jonathan Edwards AS ac Adam Price AC yn pryderu na fydd cleifion gorllewin Cymru yn cael cydraddoldeb mynediad i wasanaethau ysbyty arbenigol wrth i GIG Cymru gynnig lleoli Canolfan Trawma Difrifol yng Nghaerdydd yn lle Abertawe.
Mi fydd chwe bwrdd iechyd, gan gynnwys Abertawe Bro Morgannwg a Hywel Dda yn cwrdd ddydd Iau (29ain o Fawrth) er mwyn penderfynu p’un ai ydynt yn cefnogi darganfyddiadau Fforwm Arweinyddiaeth Cydweithrediaeth GIG Cymru (sydd yn cynnwys Cadeiryddion a Phrif Weithredwyr y Byrddau Iechyd) sydd wedi cefnogi sefydlu Canolfan Trawma Difrifol yng Nghaerdydd.
Disgrifir trawma difrifol anafiadau difrifol ac yn aml anafiadau lluosog lle mae yna bosibilrwydd cryf o farwolaeth neu anabledd. Efallai y byddant yn cynnwys anafiadau difrifol i’r pen, brest, abdomen ac i’r esgyrn o ganlyniad i ddamweiniau, chwaraeon neu drais.
Trawma difrifol yw’r prif achos o farwolaeth i bobl dan 45 oed ac mae’n achos mawr o anafiadau gwanychol hir dymor. Achoswyd dros hanner o drawma difrifol gan ddamweiniau ffordd.
Mae Meddyg Teulu Abertawe a chyd Aelod Cynulliad Plaid Cymru dros Dde Orllewin Cymru, Dr Dai Lloyd yn credu, o wybod ei bwysigrwydd strategol, y dylai Ysgrifennydd Cabinet Llywodraeth Cymru dros Iechyd gwneud y penderfyniad, ac fe ddylai cynrychiolwyr etholedig yng Nghynulliad Cenedlaethol Cymru gael cyfle i drafod a phleidleisio ar y mater. Mae wedi annog y byrddau iechyd lleol i beidio â chefnogi’r cymeradwyaeth o Gaerdydd.
“Fel rydym eisoes wedi dweud, rydym o ran egwyddor yn cefnogi’r Canolfan Trawma Difrifol er mwyn darparu’r triniaethau fwyaf arbenigol, gyda’r clinigwyr fwyaf arbenigol, mewn un lle dydd a nos.
“Mewn byd delfrydol byddai’n cael ei leoli yn Sir Gaerfyrddin, ond y dewis a gyflwynwyd gan GIG Cymru yw naill ai Abertawe neu Gaerdydd. Rydym yn pryderu na fydd cleifion gorllewin Cymru yn cael cydraddoldeb mynediad i wasanaethau ysbyty arbenigol petai’r ganolfan yn mynd i Gaerdydd.
“Ers hynny mae Fforwm Cadeiryddion a Phrif Weithredwyr y Byrddau Iechyd wedi cefnogi Caerdydd fel lleoliad y Canolfan Trawma Difrifol. Mae rhaid i mi ddweud fy mod wedi siomi ac wedi synnu’n fawr gan benderfyniad y fforwm hwn.
“Yn anffodus mae’r cymunedau mae Adam a minnau yn eu cynrychioli yn dyst i gyfradd uwch o ddamweiniau ffordd ar heolydd gwledig a lled-gwledig, yn ogystal â damweiniau yn deillio o amaethyddiaeth a gweithgareddau, sydd yn aml yn gysylltiedig â thwristiaeth. Gwnaiff synnwyr felly i leoli’r canolfan trawma difrifol yn agosach at leoliadau’r digwyddiadau, yn hytrach na rhoi fwy o bwysau ar wasanaeth yr ambiwlans awyr.
“Cyn cyfarfod y Bwrdd Iechyd ddydd Iau, rwyf wedi annog cynrychiolwyr ar Fwrdd Hywel Dda i gefnogi Treforys a chadw gwasanaethau yn agosach at orllewin Cymru. Yn wir byddai’n synod mawr pe byddai cynrychiolwyr Hywel Dda Sir Gaerfyrddin, Sir Benfro a Cheredigion yn dewis cefnogi gwasanaethau trawma difrifol yng Nghaerdydd dros Abertawe.”
Ychwanegodd yr Aelod Cynulliad Adam Price:
“Yn ein hymateb i’r ymgynghoriad, fe nododd Jonathan a minnau fod cyflymder y trosglwyddiad i ofal arbenigol yn hanfodol i’r rheiny sydd yn dioddef o anafiadau sydd yn bygwth bywyd. Rwy’n poeni na fydd trigolion gorllewin Cymru yn cael cydraddoldeb mynediad petai’r gwasanaeth yn cael ei leoli yng Nghaerdydd.
“Drwy gefnogi gwaith ein cydweithiwr, Dr Dai Lloyd AC, credwn fod Ysbyty Treforys, sydd eisoes gyda Chanolfan Llosgiadau a Llawfeddygaeth Blastig lwyddiannus, yn ymgeisydd arbennig o gryf am Ganolfan Trawma Difrifol.
“Mae eisoes yn gwasanaethu nifer o drigolion gorllewin Cymru gyda thriniaethau arbenigol, ac mae’n bwysig i gynaladwyedd hir dymor y gwasanaethau trawma yn ne orllewin Cymru.
“Mae rhaid i ni ddod i ben â’r canoli cynyddol o wasanaethau i ffwrdd o’r de orllewin i Gaerdydd, ond i weld y gwasanaethau yn symud eto ar draws y ffin. Rydym felly yn galw ar Hywel Dda i gefnogi Treforys, ac yn ei dro, cefnogi cleifion dwyrain Cymru.”
Dywedodd Meddyg Teulu Abertawe a chyd Aelod Cynulliad Plaid Cymru, Dr Dai Lloyd:
“Mae’r argymhelliad gan Gydweithrediaeth GIG Cymru yn hynod o siomedig i ninnau sydd o’r farn bod angen gwasanaeth iechyd ar Gymru sydd nid wedi ei drosglwyddo o Gaerdydd yn unig.
“Mae Bwrdd Iechyd Abertawe Bro Morgannwg wedi cyflwyno cynnig cryf iawn i leoli’r Canolfan Trawma Difrifol yn Ysbyty Treforys, Abertawe, sydd eisoes gyda Chanolfan Llosgiadau a Llawfeddygaeth Blastig ar y safle. Yn fy marn i, mae lleoliad daearyddol Treforys yn hollbwysig- nid yn unig o ran tegwch mynediad, yn enwedig ar gyfer y cleifion yn Ne, Gorllewin a Chanolbarth Cymru, ond hefyd o ran amddiffyn y Gwasanaeth Trawma yng Nghymru rhag unrhyw adolygiadau ledled y DU yn y tymor hir.
“Gan ei fod yn fater strategol hollbwysig, rwyf o’r farn bod rhaid i gynrychiolwyr etholedig yn y Cynulliad Cenedlaethol wneud y penderfyniad. Rwyf felly yn galw ar Fyrddau IechydAbertawe Bro Morgannwg a Hywel Dda i wneud safiad dros gleifion yn Ne Orllewin Cymru, i lynu wrth eu safbwynt, a chefnogi’r cynnig gwreiddiol a chryf iawn gan Fwrdd Iechyd ABM sef y dylid lleoli’r Ganolfan yn Nhreforys.
“Gadewch i ni fod yn hollol glir- mae dyfodol Ysbyty Treforys fel canolfan rhagoriaeth ranbarthol dan fygythiad. Dros ddegawd yn ol penderfynodd Llywodraeth Lafur Cymru i symud gwasanaethau niwrolawdriniaeth a niwrolawdriniaeth paediatreg o Ysbyty Treforys i Gaerdydd, a chaiff yr union symudiad ei ddefnyddio i gyfiawnhau sefydlu’r Canolfan Trawma Difrifol yng Nghaerdydd yn lle Abertawe.
“Rydym yn gwybod fod adolygiadau cynt ledled y DU o rai arbenigeddau, megis llawfeddygaeth gardiaidd bediatrig, wedi gweld y colled o wasanaethau oedd wedi eu lleoli yn Abertawe i Gaerdydd ac yna i Fryste. Y rheswm am hyn oedd ystyriwyd Caerdydd a Bryste yn rhy agos at ei gilydd yn ddaearyddol. Mae rhaid i GIG Cymru leddfu’r perygl o effaith domino tebyg a dyna pam rwyf o’r farn y dylid Llywodraeth Cymru a’n Cynulliad Cenedlaethol penderfynu yn y pen draw.”
Ydych chi'n hoffi'r neges hon?
Byddwch y cyntaf i wneud sylw
Neu mewngofnodwch gyda'ch cyfeiriad ebost
Creu cyfrif
Edrychwch yn eich e-bost am ddolen i fywiogi eich cyfrif.
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Mae’r wefan hon yn gweithredu fel porth i ein gwaith ymgyrchu dros Ddwyrain Caerfyrddin a Dinefwr. Mae modd i chi ddarllen y diweddaraf ynglŷn â’r ymgyrchoedd rydym yn arwain, yn ogystal â dilyn diweddariadau cyfoes ar Trydar a Facebook.
Mae Dwyrain Caerfyrddin a Dinefwr yn etholaeth arbennig gan ei fod yn cynnwys dau ddyffryn ôl-ddiwydiannol; sef dyffrynoedd Aman a Gwendraeth, ynghyd â dau dyffryn gweledig sy’n lleoledig ar yr afonydd Tywi a Teifi mawreddog. Mae’n fychanfyd o Gymru mewn un etholaeth Seneddol. Mae’n anrhydedd mawr i wasanaethu pobl Sir Gaerfyrddin.
Defnyddiwch y wefan hon i ddysgu mwy am ein gwaith yn ymgyrchu ar eich rhan, i gysylltu â ni gyda’ch pryderon, neu i rannu gwybodaeth gyda chymunedau eraill.

Cysylltwch â ni
Yr ydym i gyd yn gwybod bod tri math o beiriant torri marw pa fath o farchnad yn fwy eang? Hynny yw pwysau wastad yn marw peiriant torri pwysedd gwastad peiriant diecutting gymharu â Machine arall Cutting Die gyda strwythur syml, gwaith cynnal a chadw yn hawdd, gweithredu hawdd, yn hawdd i gymryd lle diecutting plât bant, sy'n addas ar gyfer pwysau gwahanol o'r daflen, llwydni thrachywiredd Torri a cyfres o fanteision, felly mae ganddo ystod eang o farchnadoedd.
Ond mae ei diffygion hefyd yn amlwg, er enghraifft, mae angen llawer o bwysau gwaith, gan arwain at dwyster llafur, effeithlonrwydd cynhyrchu isel. Mae'n ystod eang o geisiadau, sy'n addas ar gyfer cartonau plygu, cartonau past, blwch rhychog marw torri triniaeth bant. \\
Cyfres bach Nesaf gyda chi ar y pwysau gwastad rownd Die Cutting Machine: gwastad-rownd Die Cutting Machine bennaf oddi wrth y peiriant argraffu pwysau crwn Heidelberg yn gynnar o'r trawsnewid, ei fanteision yn amlwg: oherwydd ei gwaith yn y llinell Gyswllt, mae'r peiriant yn y marw-dorri dim ond pwysau fach, felly mae'r llwyth peiriant yn gymharol sefydlog.
Yr anfantais yw bod, oherwydd y ffaith bod y Cutting Machine Die a'r rholer i'r wasg yn cael eu hawdd rholio a dadleoli, yr ystod cais yn gymharol gul. Yn gyffredinol, mae'n addas ar gyfer torri marw o bwrdd papur gyda phwysau llai na 400 g / m2, ac mae'n arbennig o addas ar gyfer torri papur a electroplatio o ffoil alwminiwm. Yn y broses dorri papur yn marw, dylid talu sylw i gyfeiriad y ffibr papur, dylai'r cyffredinol fod yn gyfochrog â'r rholer yn y cyfeiriad echelinol, fel arall bydd yn achosi papur ymestyn difrifol ffenomen.
Ond mae ei fersiwn Cutting Machine Die yn grwm i mewn i arwyneb crwm, felly yn y plât a phlât ar yr anhawster yn fwy beichus, technegol yn gymharol fawr, y gost plât yn gymharol uchel, pwysedd rownd rownd marw torri dyfais gofynnol Cutting Machine Die na Die gwastad -cutting fersiwn o'r gost o 25 at 100% yn uwch. pwysau Rownd peiriant rownd marw-dorri yn cael ei ddefnyddio yn bennaf ar gyfer cynhyrchion rhychog marw-dorri a nod masnach ar-lein yn marw-dorri, y gyfran cyfredol y farchnad yn isel iawn.
Mae Cyfnod Dirlawnder wedi bod yn y...
Cynghorion cynnal a chadw peiriant ...
Beth yw'r ffactorau sy'n effeithio ...

Gofal Plant - Menter Caerdydd
Yr Hen Lyfrgell
Gweithgareddau Gwyliau
Cyfarfod â'r tîm
Cynllun Gofal Pasg 2018
Gwasanaeth Cynllun Gofal i blant dosbarth derbyn i flwyddyn 6 yn Ysgol Treganna a Melin Gruffydd.
Gweithgareddau dyddiol, taith i Dan yr Ogof a Mountain View Ranch, coginio, chwarae, crefft, partion, cornel ddarllen, gemau parasiwt a mwy wedi'u teilwra i oed y plant.
Ar agor rhwng 8:30-5:30 bob dydd yn ystod gwyliau'r ysgol ag eithrio Gwyl y Banc.
** Cynnig Arbennig - Dydd Gwener £15 ** (Noder: os telir gyda PayPal, cewch ad-daliad o £8 wedi i chi dalu'r pris llawn o £23)
***Os nad ydych yn medru clicio i wneud archeb, golyga hyn bod y diwrnod hwnnw'n llawn ac bod y system archebu wedi cau***
Mae'r amserlen o weithgareddau i'w weld isod, ond nodwch y gallai ffactorau anrhagweladwy fel tywydd gwael neu salwch ar y diwrnod olygu ein bod yn gorfod gwneud newidiadau i'r trefniadau yma ar fyr rybudd.
Mae archebion a chofrestrau yn cael eu gweinyddu yn ystod oriau swyddfa: 9am-5pm Llun-Gwener (ag eithrio diwrnodau Gŵyl Banc)
Archebwch Nawr
Talwch am y Cynllun Gofal gyda Paypal neu gyda Talebau plant.
Cwblhewch y ffurflen yna ewch i'r 'checkout'.
Heb gofrestru gyda ni? Byddwch yn cael eich danfon i'n ffurflen cofrestru cyn mynd ymlaen i PayPal.
Mae Cynlluniau Gofal Menter Caerdydd mewn partneriaeth â Chyngor Caerdydd.
"Roeddwn ni yn gweld y staff yn gyfeillgar ac yn groesawgar iawn bore a phrynhawn. Fe fwynheoedd fy mhlentyn ac ma fe am fynd eto blwyddyn nesa felly ma hwnna yn dweud y cyfan i fi."
"Dim ond gair bach o ddiolch i chi a'ch tîm am y gofal a'r hwyl gafodd fy mab yng Nghynllun Gofal Treganna. Ro'n i wir yn gwerthfawrogi'r sylw a'r amser roddoch chi i sicrhau ei fod wedi setlo'n dda ac wedi cael profiadau hapus. Byddaf yn sicr yn ei gofrestri ar gyfer cynllun y Pasg."

Cynllunio a’r Gymraeg: Y Ffordd Ymlaen _ Cymdeithas yr Iaith Gymraeg
Cymdeithas yr Iaith Gymraeg
Cyfrannu a Chodi Arian
Hawliau i'r Gymraeg
Miliwn o Siaradwyr Cymraeg - Gweledigaeth 2016 ymlaen
Beth yw Cymdeithas yr Iaith Gymraeg?
Cyfarfod Cyffredinol
Dwi Eisiau Byw yn Gymraeg!
Cynllunio a’r Gymraeg: Y Ffordd Ymlaen
Dim Cymraeg ar Radio Ceredigion? Galw am ddatganoli darlledu
Bil y Gymraeg: ‘gwastraffu amser’ ar wanhau hawliau iaith
Ysgol arall ym Môn dan fygythiad – galw am her gyfreithiol
Awdur adroddiad S4C ‘o blaid’ datganoli darlledu i Gymru
Protest Trago Mills: Llafur yn amddiffyn y cwmni, medd Cymdeithas
Cwblha'r ffurflen isod i dansygrifo i gylchlythyr y Gymdeithas.
Cyfeiriad Ebost: *
‘Cynllunio a’r Gymraeg: Y Ffordd Ymlaen’ – Ysgoldy Canolfan Uwchgwyrfai, Clynnog, Rhagfyr 1af.
Rydym yn anfon atoch mewn perthynas â Chynllun Datblygu Lleol ar y Cyd Gwynedd a Môn, a Bil Cynllunio Llywodraeth Cymru. Fel y gwyddoch, mae’n rhaid sicrhau bod cynllunio gwlad a thref yn diogelu ac atgyfnerthu’r Gymraeg yn genedlaethol, yn sirol ac yn gymunedol, ac ers dros flwyddyn, mae’r drafodaeth gyhoeddus yng Ngwynedd yn benodol wedi codi ymwybyddiaeth gyffredinol o bwysigrwydd allweddol y mater hwn i ddyfodol ein hiaith. Hefyd, mae’r drafodaeth ynglŷn â chynnwys y Bil Cynllunio yr un mor bwysig, a’r angen i ddwyn pwysau cynyddol ar Lywodraeth Cymru i roi statws cynllunio llawn i’r Gymraeg trwy ei gwneud yn Ystyriaeth Gynllunio Berthnasol.
Mae pryder wedi ei fynegi ynghylch Cynllun Datblygu Lleol ar y Cyd Gwynedd a Môn am ddau reswm yn bennaf. Y rheswm cyntaf yw’r ffaith nad yw niferoedd y tai yn seiliedig ar y gofyn cymunedol ond yn hytrach ar dargedau a bennwyd trwy amcanestyniadau poblogaeth cenedlaethol yn unol â phatrymau hanesyddol sy’n cynnwys mewnlifiad. A’r ail reswm yw’r ffaith bod gwendidau yn yr Asesiad Effaith Ieithyddol a amlygwyd yn yr adroddiad ar yr Hoff Strategaeth. Nid oedd yr asesiad yn un annibynnol, ac mae casgliadau’r adroddiad yn amwys, ac yn ddi-sail oherwydd diffyg tystiolaeth feintiol.
Mae cam nesaf y broses o greu’r Cynllun Datblygu Lleol ar waith, sef llunio’r Cynllun Adnau a fydd yn dangos y tiroedd a ddynodwyd ar gyfer datblygiadau tai posib yn y gwahanol gymunedau. Bydd Uned Polisi Cynllunio ar y Cyd Gwynedd a Môn yn cyflwyno copi drafft i Gabinet Cyngor Gwynedd fis Rhagfyr.
Yn ôl amserlen y Cyngor, cynhelir ymgynghoriad ar y drafft yn gynnar yn y flwyddyn newydd. Er mwyn inni fedru ymateb yn effeithiol yn ein cymunedau yn ogystal ag yn sirol i gynnwys y ddogfen ymgynghorol, bydd angen ffurfio grwpiau cymunedol i drefnu gwrthwynebiad i unrhyw ddatblygiadau y rhagdybir eu bod yn fygythiad i’r iaith.
Felly, gwahoddiad yw’r llythyr hwn i chi ddod i gyfarfod yn ysgoldy Canolfan Hanes Uwchgwyrfai yng Nglynnog nos Llun, Rhagfyr 1af am 7 o’r gloch. Bydd cyfle i drafod a chodi cwestiynau, ond prif ddiben y cyfarfod fydd llunio rhaglen i sefydlu grwpiau cymunedol i ymateb i’r Cynllun Adnau.
© Cymdeithas yr Iaith Gymraeg 2003 - 2018.

Gwnewch e ar-lein
Gwasanaeth e-bost
Chwilio'r wefan Chwilio
Digwyddiadau a gweithgareddau
Digwyddiadau yn Abertawe
Gweithgareddau awyr agored
Dewis Cymru
Digwyddiadau Theatr y Grand, Abertawe
Gwybodaeth ar gyfer eich ymweliad â'r theatr
Llyfryn Theatr y Grand, Abertawe
Adnewyddu ac archebu eitemau'r llyfrgell
Adnoddau llyfrgell ar-lein
Digwyddiadau'r llyfrgell
Ymaelodi â llyfrgell a gwybodaeth am aelodaeth
Hanes lleol a theuluoedd
Cadwch le ar gyfrifiadur yn eich llyfrgell leol
Gwasanaethau cymunedol y llyfrgell
Cynllun Atgyfeirio Cleifion i Wneud Ymarfer Corff Cymru
Dosbarthiadau Ffitrwydd
Digwyddiadau yn Oriel Gelf Glynn Vivian
Arddangosfeydd y Glynn Vivian
Casgliadau'r Glynn Vivian
Dysgu a gweithgareddau Glynn Vivian
Hanes Neuadd Brangwyn a Neuadd y Ddinas
Amgueddfa Abertawe
Trefnu digwyddiad
e-Lyfrau Llafar
Lawrlwythwch e-gomics i'ch cyfrifiadur, eich tabled a'ch ffôn am ddim gyda Comics Plus: Library Edition.
Comics Plus : Library Edition yn caniatáu mynediad diderfyn i filoedd o nofelau graffig a chomics digidol i aelodau Llyfrgelloedd Abertawe ar unrhyw ddyfais sydd wedi'i chysylltu â'r rhyngrwyd.
Os nad ydych eisoes yn aelod a hoffech fenthyg e-lyfr, gallwch wneud cais i ymuno â Llyfrgelloedd Abertawe ar-lein.
Gwybodaeth bwysig am y gwasanaeth e-gomics:
Mae Comics Plus: Library Edition yn caniatáu i chi bori drwy ein casgliad o deitlau poblogaidd heb bobl yn eu rhoi ar gadw. Mae hyn yn golygu y gallwch ddarllen eich comic yn syth.
7 niwrnod yw'r cyfnod benthyca. Ar ôl 7 niwrnod ni fyddwch yn gallu darllen eich comic ond, os hoffech, gallwch eu benthyca eto.
Gallwch hefyd lawrlwytho'r ap Comics Plus (ar gael ar systemau Apple ac Android) o'ch siop apiau er mwyn lawrlwytho'r teitlau o'ch dewis a'u darllen all-lein ac wrth fynd o le i le!
Mae gan bob comic oedran darllen argymelledig (5+, 9+, 13+ ac 16+). Arweiniad yn unig yw hyn, felly os ydych yn ansicr am eu haddasrwydd gwiriwch y cynnwys cyn eu rhoi i blant.
Yn anffodus ni allwch bori drwy holl lyfrgell Comics Plus: Library EditionYn agor mewn ffenest newydd heb gael cyfrif neu heb fewngofnodi. Mae dros 16,000 o gomics a llyfrau graffig gan 93 o gyhoeddwr ar gael. Mae teitlau poblogaidd yn cynnwys Angry Birds, Adventure Time, Big Nate, Dilbert a Hellboy.
Y tro cyntaf i chi ddefnyddio Comics Plus: Library Edition dylech greu cyfrif. Bydd angen i chi nodi rhif eich cerdyn llyfrgell a dewis enw defnyddiwr a chyfrinair. Bydd angen eich enw defnyddiwr a'ch cyfrinair arnoch bob tro y byddwch yn mewngofnodi i lawrlwytho e-gomics. Os ydych wedi cofrestru i ddefnyddio gwasanaeth cylchgronau RB Digital magazine service bydd eich manylion mewngofnodi yr un peth.
Dewiswch genre, ystod oedran neu gyhoeddwr y comic rydych am ei gael ym mhen uchaf yr ochr chwith er mwyn gweld teitlau yn ôl thema neu porwch drwy bob tudalen nes i chi ddod o hyd i deitl sy'n dwyn eich sylw.
Er mwyn chwilio am deitl gallwch ddefnyddio'r blwch yn y gornel uchaf ar y dde.
Ar ôl i chi fenthyca eitem gallwch naill ai barhau i bori neu gallwch ddarllen y comic.
Mae'r opsiwn 'My comics' ar frig y sgrîn yn rhestru'r holl gomics sydd bellach ar fenthyg gennych. Gallwch hefyd ddarllen comics o'r man hwn.
Os ydych yn darllen comic ar gyfrifiadur, Mac neu ddyfais symudol drwy borwr gwe (e.e. Google Chrome, Internet Explorer, Safari etc) ni fydd angen meddalwedd ychwanegol arnoch. Mae apiau ar gyfer iPad, iPhone ac Android hefyd.
Cysylltwch â ni
Adborth ar y wefan
Helpwch ni i wella’n gwefan... Canolfan Ddinesig, Heol Ystumllwynarth, Abertawe, SA1 3SN
Wedi'i bweru gan GOSS iCM

Glo Man: Eisteddfod Clybiau Ffermwyr Ifanc Cymru
Dyma wefan Papur Bro Glo Mân. Papur Bro ardal Dyffryn Aman. Os oes gennych unrhyw ymholiadau neu newyddion yna cysylltwch ag edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk unrhyw bryd.
Mae deg rhifyn mewn blwyddyn ac os hoffech dderbyn y papur trwy'r post yna cysylltwch ag Edwyn trwy e-bost neu ffoniwch 01269 845435. Pris Gwledydd Prydain £15, Ewrop £25, Gweddill y byd £32 edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk
Eisteddfod Clybiau Ffermwyr Ifanc Cymru
Mae CFfI Cymru yn cynnal yr unig Eisteddfod genedlaethol ddwyieithog yng Nghymru, sy'n golygu bod gan bob un o'n haelodau cyfle cyfartal i gymryd rhan ar y llwyfan. Mae'r aelodau yn cystadlu mewn rowndiau rhanbarthol am le yn Eisteddfod Genedlaethol CFfI Cymru. Mae'r Eisteddfod yn cynnal amrywiaeth o gystadlaethau o unawdau a llefaru yn unigol i gystadlaethau grfip megis y côr. Hefyd ceir llawer o gystadlaethau ysga f n galon megis y deuawd doniol. I'r rhai nad ydynt mor hyderus ar y llwyfan mae cystadlaethau oddi ar y llwyfan ar gael ar gyfer ysgrifennwr ac arlunwyr.
Eleni cynhelir yr Eisteddfod yn Sinema Brynaman ar 22 Tachwedd i ddechrau am 11 y bore. Pris mynediad fydd £5 i oedolion a £3 Plant a Henoed
Newyddion - De-Orllewin

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Old Post y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Darganfyddwch fwy am astudiaethau ôl-radd yn ein Noson Wybodaeth
Noson Gwybodaeth i Ôl-raddedigion 2018
Mae hwn yn ddigwyddiad anffurfiol gyda’r nos yn cynnig cyfle i ddysgu mwy am astudiaethau ôl-raddedig ym Mhrifysgol Abertawe.
Bydd staff o'r saith Coleg Academaidd ar gael i drafod cyrsiau ôl-raddedig a addysgir ac ymchwil. Yn ogystal, bydd cyfle i dderbyn gwybodaeth arbenigol ar geisiadau, cyllid (yn cynnwys benthyciadau i ôl-raddedigion a bwrsariaethau gradd meistr Cymru sydd newydd gael eu cyhoeddi), a gyrfaoedd.
Sylwer, efallai na fydd tiwtoriaid derbyn cyrsiau unigol ar gael i siarad yn y digwyddiad hwn, ond bydd cyfle i drefnu apwyntiad yn y dyfodol os bydd angen.
Mae dyddiadau’r Diwrnodau Agored i Ôl-raddedigion fel a ganlyn:
Bydd ffurflenni llogi’n ymddangos uchod yn fuan.
Yn ogystal, cynhelir Noson Wybodaeth i Ôl-raddedigion nos Iau, 26 Ebrill 2018

Sgwrs am ddim Dinasoedd eraill yn Šibensko-Kniniska. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Dinasoedd eraill yn Šibensko-Kniniska yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn Dinasoedd eraill yn Šibensko-Kniniska:

► Egin cwmnïau'r Unol Daleithiau‎ (13 Tud)
► Cwmnïau'r Unol Daleithiau yn ôl diwydiant‎ (6 Cat)
► Cwmnïau'r Unol Daleithiau yn ôl talaith‎ (5 Cat)
► Banciau'r Unol Daleithiau‎ (1 Cat, 1 Tud)
Erthyglau yn y categori "Cwmnïau'r Unol Daleithiau"

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Saransk y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Brenin Ffrainc o 1226 hyd ei farwolaeth oedd Louis IX (25 Ebrill 1215 – 25 Awst 1270). Mae'n sant yn yr Eglwys Gatholig.
Cafodd ei eni ym Mhoissy, yn fab i'r brenin Louis VIII a'i wraig Blanche o Castille.
Mae'n nawddsant talaith San Luis Potosí ym Mecsico, a enwir ar ei ôl.

St George's, Prifysgol Llundain, Prifysgol St Andrews
Y Gymdeithas Frenhinol, Academi Frenhinol Gwyddoniaeth Sweden, Academi Celf a Gwyddoniaeth America
Meddyg Seisnig oedd Edward Jenner (17 Mai 1749 – 26 Ionawr 1823). Cafodd ei eni yn Berkeley, Swydd Gaerloyw, Lloegr.

Neuadd Gwyn yn falch o gefnogi digwyddiadau cymunedol lleol, gall tocynnau ar gyfer y digwyddiadau hyn yn cael eu prynu isod:
Carnifal Bwrdd Crwn Castell-nedd

Mae gennym brofiad personol o fod mewn swydd a honno mewn perygl ac yn gwybod pa mor ofidus gall y cyfnod hwn fod.

Mehefin - Brwydr Pont Dee yn yr Alban
Sefydlu'r eglwys ymneilltuol gyntaf yng Nghymru yn Llanfaches
20 Awst - Martin Opitz, bardd, 41

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Angatuba y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Wedi dod o "https://cy.wikipedia.org/w/index.php?title=Categori:Arlywyddion_Iwerddon&oldid=5352676"

Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn H. longirostris, sef enw'r rhywogaeth.[2] Mae'r rhywogaeth hon i'w chanfod yn Ne America.
Mae'r dryw morgrug pigfawr yn perthyn i deulu'r Adar Morgrug (Lladin: Formicariidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Dryw morgrug pigfawr gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Dyddiad 7 Mawrth 2010
Y defnydd ar co.wikipedia.org
Y defnydd ar dsb.wikipedia.org
Y defnydd ar hsb.wikipedia.org
Y defnydd ar pdc.wikipedia.org

Erthyglau yn y categori "Epaod"

Mae'r erthygl hon yn cynnwys term neu dermau sydd efallai wedi eu bathu'n newydd sbon: acsiwn fyw o'r Saesneg "live action". Gallwch helpu trwy safoni'r termau.

Aderyn a rhywogaeth o adar yw Barcud brahmini (sy'n enw gwrywaidd; enw lluosog: barcudiaid brahmini) a adnabyddir hefyd gyda'i enw gwyddonol Haliastur indus; yr enw Saesneg arno yw Brahminy kite. Mae'n perthyn i deulu'r Eryr (Lladin: Accipitridae) sydd yn urdd y Falconiformes.[1]
Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn H. indus, sef enw'r rhywogaeth.[2] Mae'r rhywogaeth hon i'w chanfod yn Asia ac Awstralia.
Mae'r barcud brahmini yn perthyn i deulu'r Eryr (Lladin: Accipitridae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Barcud brahmini gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Tref yn Suffolk, Dwyrain Lloegr, ydy Kesgrave. Mae ganddi boblogaeth o oddeutu 11,020.[1]

Mae'r defnyddiwr hwn yn medru'r Gymraeg ar lefel syml.
Defnyddiwr da-2
Defnyddiwr ar-1

Categori:Safleoedd archaeolegol Castell-nedd Port Talbot - Wicipedia
► Carneddau cynhanesyddol Castell-nedd Port Talbot‎ (1 Tud)
Erthyglau yn y categori "Safleoedd archaeolegol Castell-nedd Port Talbot"
Adeiladau ac adeiladwaith yng Nghastell-nedd Port Talbot

Tudalennau sy'n cysylltu â "Teigr cochddu" - Wicipedia
Tudalennau sy'n cysylltu â "Teigr cochddu"
Mae'r tudalennau isod yn cysylltu â Teigr cochddu:

Erthyglau yn y categori "Daearyddiaeth Syria"

Cysylltwch â ni
Ailfeintio'r testun: Mwy / Llai
Mae Cymdeithas Cefnogi ME a CFS Cymru (WAMES) yn gweithio yng Nghymru i wella bywydau pobl ag ME, CFS a PVFS, eu teuluoedd a’u gofalwyr.
Rhifyn diweddaraf: Rhagfyr 2017
12,600 o deuluoedd yng Nghymru
Mae angen ymwybyddiaeth genedlaethol ar Gymru
a rhaglen hyfforddi ar gyfer y GIG
Rhowch ddiagnosis cywir i ni!
Darganfyddwch sut i
yng Nghymru
Ymunwch â’r ymgyrch
Blog newyddion Cymraeg hatal. Cadwch yn gyfoes ar y wefan Saesneg.
Helpu tyfu ymwybyddiaeth ME yn yr iaith Gymraeg ar-lein
Mwy o newyddion »

Neidio i ardal y prif gynnwys
cysylltu â ni
Gallwch dderbyn yr adnoddau yma drwy e-bost:
Creu Nodiadau wrth ddarllen y Beibl
Gwybodaeth am Adnoddau Newydd
Y croeshoelio a'r atgyfodiad
Bywyd Iesu yn arwain at y Pasg
Pasg: Mae Iesu'n fyw
Y Pasg: Iesu'n marw
003. Cariad Duw yn newid pobl
004. Iesu ydy'r canolbwynt
009. Pam mae bywyd yn anodd?
010. Y dilyw, y dinistr a'r achub
015. Israel yn y newyddion hyd heddiw! (Jacob)
017. O'r carchar i fod yn Brif Weinidog (Joseff)
018. Duw'n gweithio er lles (bywyd Joseff)
021. Y Pasg cyntaf (Cysgod o'r hyn oedd i ddod)
026. Josua: Concro'r wlad
028. Dewis Saul yn frenin (1 Samuel)
Stori'r ffermwr yn hau
Tystiolaeth: Cristnogion yn siarad am eu ffydd.
Hanesion o'r Hen Destament
Duw yn galw Abram (2)
Moses a'r Môr Coch
Fy hoff adnodau: Ceisi (4 mlwydd oed)
Y Geni, y bugeiliaid a'r gwŷr doeth
Hanesion o'r Testament Newydd
Iesu'n codi Lasarus yn ôl yn fyw
Iesu'n iacháu dyn wedi ei barlysu
Y Pharisead a'r casglwr trethi
Hawlfraint © Gobaith i Gymru 2013, ar ran y Golygydd (golygydd@beibl.net)
Mae'r project yn cael ei noddi eleni gan roddion gwirfoddol unigolion ac eglwysi

Traffig Cymru yw'r gwasanaeth gwybodaeth traffig Llywodraeth Cymru ar gyfer y rhwydwaith traffyrdd a chefnffyrdd

Canolfan hyfforddi - telerau ac amodau _ Cyngor Bwrdeistref Sirol Rhondda Cynon Taf
Dod yn rhan o bethau
Canolfan hyfforddi - telerau ac amodau
Canolfan Hyfforddi Dechrau'n Deg - telerau ac amodau
Darllenwch y telerau ac amodau isod yn drwyadl, a chytuno iddyn nhw, cyn cadw lle.
Cyrsiau hyfforddi – telerau ac amodau
Y telerau a'r amodau canlynol yw'r unig delerau ac amodau y bydd Canolfan Hyfforddi Gwasanaethau y Blynyddoedd Cynnar a Chymorth i Deuluoedd, y cyfeirir ati fel ‘y Ganolfan’ o hyn ymlaen, yn eu defnyddio i ganiatáu i unigolyn neu sefydliad ddilyn y cyrsiau hyfforddi sy'n cael eu darparu. Wrth gyflwyno ffurflen cadw lle, byddwch chi'n dangos eich bod chi'n derbyn y telerau a'r amodau hyn.
1. Rhaid talu'r ffioedd cadw lle ar adeg cadw'r lle, a hynny mewn arian parod, ar ffurf siec (yn daladwy i CBSRhCT) neu drwy ofyn am anfoneb gennym ni. Bydd y manylion yn cael eu hychwanegu at ein rhestr anfonebu a'u prosesu ddiwedd y mis. Bydd anfoneb yn cael ei hanfon atoch chi a bydd modd i chi dalu â siec neu â cherdyn drwy ffonio'r adran cyllid.
Fyddwn ni ddim yn ad-dalu ffioedd cadw lle. Byddwn ni dim ond yn eu had-dalu os bydd y Ganolfan yn canslo'r cwrs.
2. Bydd cadarnhad o'ch lle ar y cwrs yn cael ei anfon drwy e-bost. Os fyddwch chi ddim yn derbyn cadarnhad o fewn 14 diwrnod gwaith ers anfon y ffurflen cadw lle, yna cymerwch hi fod eich cais wedi bod yn aflwyddiannus.
3. Rhaid rhoi gwybod am ganslo lle o leiaf 14 diwrnod cyn dechrau'r cwrs er mwyn osgoi talu ffi. Os fyddwch chi ddim yn gallu mynd ar y cwrs, rhaid i chi roi gwybod i ni drwy e-bost neu anfon neges destun i 07717 432366. Gwnewch yn siŵr eich bod chi'n cynnwys eich enw llawn, eich rhif Yswiriant Gwladol, teitl y cwrs a'r dyddiad, yn ogystal â'r rheswm dros beidio â mynd ar y cwrs.
Os fyddwn ni ddim yn derbyn neges, neu os byddwch chi'n canslo ar fyr rybudd a'n bod ni'n methu dod o hyd i rywun i gymryd eich lle, byddwn ni'n codi tâl cosb o £20.
4. Bydd modd i rywun arall fynd yn lle'r cynrychiolydd heb godi tâl ychwanegol, ar yr amod bod cadarnhad o hynny o leiaf 3 diwrnod gwaith cyn dyddiad dechrau'r cwrs.
Bydd presenoldeb ar gyrsiau yn cael ei fonitro. Os bydd aelodau unigol o staff yn methu â mynd ar gwrs heb roi gwybod i ni ymlaen llaw ar fwy nag un achlysur, bydd modd i hyn effeithio ar eich gallu i fynd ar gyrsiau hyfforddi yn y dyfodol a/neu codi tâl cosb.
5. Eich cyfrifoldeb chi yw rhoi gwybod i ni os bydd aelod o staff yn gadael ei swydd a fydd dim angen mynd ar y cwrs hyfforddi bellach. Os fyddwch chi ddim yn rhoi gwybod i'r ganolfan hyfforddi am hyn o leiaf 7 diwrnod gwaith cyn y cwrs, byddwn ni'n codi tâl ychwanegol arnoch chi.
6. Mae gan y Ganolfan hawl i newid lleoliad unrhyw gwrs hyfforddi. Cadwch hyn mewn cof wrth gadw lle oherwydd fydd dim modd i ni ad-dalu ffioedd cadw lle os fyddwch chi ddim yn gallu cyrraedd y lleoliad newydd.
7. Fydd cinio ddim yn cael ei ddarparu ar ein cyrsiau, ond bydd croeso i chi ddod â'ch pecyn bwyd eich hun. Erbyn hyn, dydy lluniaeth ddim yn cael ei ddarparu am ddim, ond mae bwyd a diod ar gael i'w prynu yn y rhan fwyaf o'r canolfannau.
8. Os bydd cwrs yn cael ei ganslo oherwydd achosion y tu hwnt i reolaeth y Ganolfan, byddwn ni'n cysylltu â'r cynrychiolwyr ac yn cynnig dyddiad arall lle bo modd. Pe bai'r dyddiad newydd yn anghyfleus, bydd y Ganolfan yn ad-dalu'r ffi.
9. Rhaid i aelodau o staff y rhaglen Dechrau'n Deg gael caniatâd ymlaen llaw gan eu rheolwr cyn gwneud cais.
Noder: eich cyfrifoldeb chi yw rhoi cyfeiriad e-bost cywir ac edrych ar eich negeseuon e-bost yn rheolaidd. Byddwn ni'n cysylltu â chi drwy e-bost / neges destun bob amser. Os bydd cwrs yn cael ei ganslo, bydd ein system yn anfon neges e-bost i roi gwybod i chi am hyn. Fyddwn ni ddim yn gyfrifol am negeseuon e-bost fydd ddim yn cael eu darllen.
Oedd yr wybodaeth yma'n ddefnyddiol?
Helpwch ni i wella - peidiwch â chynnwys gwybodaeth bersonol neu ariannol, e.e. eich Rhif Yswiriant Gwladol neu fanylion cerdyn credyd.
Rhowch reswm ac unrhyw awgrymiadau o ran ein cynorthwyo i wella y dudalen we.
Na Nodwch reswm Mae angen diweddaru'r dudalen Mae'n anghywir Mae'n anodd ei ddeall Dydy'r cyswllt ddim yn gweithio Mae gwall sillafu Rydw i eisiau gwneud cwyn Arall
Os hoffech chi wneud cwyn ffurfiol, ewch i'n tudalen Sylwadau, Canmoliaeth a Chwynion am fanylion.
Cysylltwch â ni

Beth Sydd Ymlaen
Bod yn greadigol
Archebwch Nawr
Yr enillydd Oscar® Charlize Theron yw seren Atomic Blonde, ffilm gyffrous sy’n dilyn bradlofrudd peryglaf MI6 drwy ddinas sy’n ferw o chwyldro a bradychwyr. Mae trysor mwyaf gwerthfawr Gwasanaeth Cudd-wybodaeth Cyfrinachol Ei Mawrhydi, yr Asiant Lorraine Broughton (Theron) yn defnyddio ei chrefft ysbïo, cnawdolrwydd a’i chreulondeb a’i holl sgiliau i aros yn fyw ar ei chenhadaeth amhosibl. Wedi ei hanfon ar ei phen ei hun i Ferlin i ôl coflen amhrisiadwy o’r ddinas, mae hi’n cydweithio gyda’r Pennaeth Gorsaf David Percival (James McAvoy) i lywio ei ffordd drwy’r ddinas llawn ysbiwyr peryglus.
Sylwch - nid yw’r digwyddiad hwn yn Venue Cymru
Gwybodaeth am y perfformiad
Cysylltwch â ni
Ymunwch â'n rhestr bostio
Lawrlwythwch ein llyfryn

Taughannock ger Rhaeadr Ithaca, golygfa o'r cwympo uchaf yn edrych dros. Efrog Newydd, 8 Hydref, 2005

Beth Sydd Ymlaen
Bod yn greadigol
Archebwch Nawr
Mae Iolo Williams yn dweud wrthym am ei brofiadau yn gweithio fel Swyddog Rhywogaethau i’r RSPB.
O’r ffermwr wnaeth ddal casglwr wyau ar glogwyn 40 troedfedd i gydweithiwr wnaeth gadw hanner y pentref yn effro gyda’i chwyrnu, i bioden fôr wnaeth ohiriol trên y Tywysog Siarl, mae Iolo yn dweud wrthym nid yn unig am y bywyd gwyllt a’r bygythiadau y maen nhw’n ei wynebu ond hefyd am y cymeriadau a hanner y mae’n ei gyfarfod ar ei daith. Sgwrs llawn gwybodaeth, dealltwriaeth a difyrrwch yn cadw’r teulu cyfan yn ddiddan.
Sylwch - nid yw’r digwyddiad hwn yn Venue Cymru
Gwybodaeth am y perfformiad
Cysylltwch â ni
Ymunwch â'n rhestr bostio
Lawrlwythwch ein llyfryn

Cysylltwch â ni
Mae swyddfa Trosi Tanat wedi'i lleoli yn nhref farchnad Croesoswallt, sy'n Gymreig ei naws ond sydd ychydig dros y ffin yn Lloegr.
Map i weld lleoliad ein swyddfa
16 Ffordd y Llwyn
Er bod Cyfrifiad 2001 yn dangos bod oddeutu 25% o drigolion Cymru wedi cael eu geni y tu allan i'r wlad, nid yw nifer y siaradwyr Cymraeg yng ngweddill Prydain yn hysbys. Ym 1993, cyhoeddodd S4C, y sianel deledu Cymraeg, ganlyniadau arolwg i nifer y bobl a oedd yn siarad neu'n deall Cymraeg. Roedd yr arolwg hwn yn amcangyfrif bod rhyw 133,000 o siaradwyr Cymraeg yn byw yn Lloegr, oddeutu 50,000 yn ardal Llundain Fwyaf a'r gweddill yn nhrefi a phentrefi'r Mers Cymreig fel Croesoswallt. Rydym ni yn Trosi Tanat yn credu y dylai siaradwyr Cymraeg nad ydynt yn byw yng Nghymru dderbyn yr un gwasanaethau a chyfleoedd dwyieithog â siaradwyr Cymraeg sy'n byw yng Nghymru.

Tu mewn i Eglwys Gadeiriol Sophia. Novgorod, Rwsia, 18 Rhagfyr, 2005

Cymysgedd o flodau gwyllt amrywiol o Ffordd 390 dwyrain o Annibyniaeth. Texas, 17 Ebrill, 2010

Gêm Iâ Polar. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Gêm Disgrifiad: Hanfod y gêm yw y bydd angen i chi gasglu'r swm mwyaf o sgwariau iâ. Bydd pob un ohonynt yn cael eu lleoli drwy gydol eich taith. Y cyfan sydd angen i chi fynd i ben y grisiau i'r coch, os byddwch yn gwneud hyn, gallwch fynd i'r lefel nesaf. Dechreuwch y gêm ac yn casglu'r holl sgwariau.
Hanfod y gêm yw y bydd angen i chi gasglu'r swm mwyaf o sgwariau iâ. Bydd pob un ohonynt yn cael eu lleoli drwy gydol eich taith.
fflachia herwhela ar-lein Iâ Polar rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Iâ Polar a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Cyngor yn ymateb i'r setliad cyllideb ddrafft _ Cyngor Sir Ddinbych
Neidio i'r cynnwys
Cysylltu â ni
Ailgylchu a gwaredu gwastraff
Dod o hyd i lyfrgell neu archif
Chwiliwch drwy gatalog y llyfrgell
Mynediad i’ch cyfrif
Ymuno â llyfrgell
Archifau Sir Ddinbych
Meysydd parcio y cyngor
Chwilio am geisiadau a gadael sylwadau
Cynllun Datblygu Lleol
Swyddi gwag
Recriwtio ar gyfer swyddi gweithredol
Cyngor yn ymateb i'r setliad cyllideb ddrafft
Mae Cyngor Sir Ddinbych wedi ymateb i'r setliad cyllideb ddrafft a gyhoeddwyd gan Lywodraeth Cymru, gan nodi bod y setliad yn 'siomedig iawn ond nid yn gwbl annisgwyl'.
Heddiw (dydd Mawrth), cyhoeddodd Llywodraeth Cymru setliad drafft o -0.5% ar gyfer Sir Ddinbych, sydd yn golygu bwlch sylweddol o £11.5 miliwn ar gyfer 2019/20.
Dywedodd y Cynghorydd Julian Thompson-Hill, Aelod Arweiniol y Cabinet dros Gyllid: "Rydym yn siomedig iawn yn y setliad ddrafft ar gyfer Sir Ddinbych gan fod bwlch sylweddol rhwng yr hyn sy'n cael ei roi ar y bwrdd a'r cronfeydd gwirioneddol sydd eu hangen i ddarparu gwasanaethau craidd. Wrth gwrs, roeddem yn naturiol yn disgwyl gostyngiadau mewn cyllid, a oedd yn anorfod yn yr hinsawdd bresennol ac mae pob cyngor yn wynebu toriadau yng Nghymru, ond mae'r setliad hwn yn newyddion siomedig ar gyfer Sir Ddinbych.
“Gyda'r holl gostau ychwanegol y mae'n rhaid i'r cyngor eu hariannu, megis cyfrifoldebau newydd, galw cynyddol ar wasanaethau, a chynnydd mewn costau tâl a phensiynau nad oes gan y cyngor reolaeth drostynt, mae'r toriad mewn termau real yn sylweddol uwch na -0.5%”.
"Rydyn ni nawr yn wynebu dewisiadau ar wasanaethau craidd nad ydym erioed wedi eu dychmygu y byddai'n rhaid i ni eu gwneud, ond dyna yw realiti'r sefyllfa.
"Rydym wedi gweithio'n ddiflino dros y blynyddoedd diwethaf i baratoi ac ymateb i'r heriau ariannol, wrth leihau effaith toriadau ac mae'r gwaith caled hwnnw wedi talu difidendau wrth ddiogelu gwasanaethau rheng flaen allweddol cyn belled â phosib. Fodd bynnag, mae'r cyllid yn mynd yn dynnach bob blwyddyn ac rydym wedi pasio'r cam lle mae effeithlonrwydd a ffordd wahanol o weithio yn ddigon i gydbwyso'r llyfrau.
"Mae cyllidebau'n cael eu gwasgu cymaint bod gwasanaethau'n teimlo'r effeithiau a bod darparu'r lefelau o wasanaethau y mae'r cyhoedd yn ei ddisgwyl yn anoddach wrth i'r amser fynd ymlaen.
"Beth bynnag yw sefyllfa'r Cyngor, rydym yn ymrwymo'n gadarn i barhau i ddarparu'r gwasanaethau o ansawdd gwerth gorau y gallwn gyda'r adnoddau sydd ar gael i ni".
"Bydd y Cyngor nawr yn ystyried y goblygiadau gwirioneddol ar y gyllideb yn fanwl".
Wedi ei bostio ar Dydd Mawrth 9ain Hydref 2018
© 2018 _ Cyngor Sir Dinbych
Yn ôl i'r brig

Gêm Gwisgo i fyny doliau o Winx. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Gêm Gwisgo i fyny doliau o Winx Ar-lein
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Kids gwisgo i fyny ar gyfer merched
Gêm Disgrifiad: Winx gwisgo i fyny dol ifanc mewn dillad hardd.Felly a allwch ddod o hyd iddo ar gyfer dillad ac esgidiau a jewelry ffasiwn ac ategolion eraill.
Winx gwisgo i fyny dol ifanc mewn dillad hardd.Felly a allwch ddod o hyd iddo ar gyfer dillad ac esgidiau a jewelry ffasiwn ac ategolion eraill.
© playgame24.com - gêm ar-lein rhad ac am ddim Gwisgo i fyny doliau o Winx () Chwarae
fflachia herwhela ar-lein Gwisgo i fyny doliau o Winx rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Gwisgo i fyny doliau o Winx a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Cysylltwch â Ni
A allaf gael cymorth cyfreithiol?
Ynglŷn â ni
Mae'r wefan hon yn cynnig cyngor cyfreithiol cyfrinachol ac annibynnol am ddim i bobl sy'n byw yng Nghymru a Loegr.
Addysg a hyfforddiant
Amgylchedd a chefn gwlad
Cyfathrebu a chyfryngau
Angen siarad â rhywun nawr?
Cael cyngor cyfreithiol cyfrinachol am ddim
Dydd Llun i Ddydd Gwener 9.00am i 8.00pm
Mae galwadau yn costio o 4c y funud - neu gofynnwch i ni eich ffonio'n ôl
Chwiliwch am gynghorwyr yn eich ardal chi
Pwy all gael ei secsiynu dan y Ddeddf Iechyd Meddwl? Beth yw eich hawliau wrth ddewis cartref gofal? Beth allwch chi ei wneud os ydych yn gofalu am rywun? Darllenwch yma am wybodaeth a chyngor.Nodwch os gwelwch yn dda efallai bydd y wybodaeth ar wefannau eraill ar gael mewn Saesneg yn unig.
Gwasanaeth Iechyd Gwladol
Gall cael eich cadw mewn ysbyty dan Ddeddf Iechyd Meddwl 1983 fod yn brofiad brawychus a dryslyd. Dysgwch am eich hawliau os cedwir chi neu rywun rydych yn ei adnabod dan y weithdrefn mynediad a elwir yn gyffredin yn ‘secsiynu’.
Os ydych chi neu rywun rydych yn ei adnabod yn ei chael hi’n anodd ymdopi â byw o ddydd i ddydd, fe all y cewch help ar ffurf gofal cymdeithasol. Canfyddwch ragor.
Eich safle cyfreithiol petai’r gwasanaethau cymdeithasol yn pryderu am les eich plentyn ac yn ystyried dwyn achos gofal.
Os cawsoch driniaeth feddygol a aeth o chwith neu heb weithio’n iawn, fe all y byddwch yn gallu cael iawndal am eich anafiadau. Canfyddwch ragor.
Angen cyngor nawr?
Ffoniwch 08001 225 6653 am gyngor cyfrinachol a diduedd am ddim, neu gofynnwch i ni eich ffonio neu eich e-bostio'n ôl.
nôl i'r dechrau
Polisi Preifatrwydd

Mae Stad Ddiwydiannol Wrecsam yn un o’r rhai mwyaf yn Ewrop.
Cysylltwch â Ni
Dewch o hyd i eiddo masnachol neu safle datblygu yng Nghonwy ar-lein trwy ddefnyddio ein cronfa ddata o eiddo. Chwiliwch yn ôl maint, math neu ddaliadaeth eiddo.
Gwahoddir pob gwerthwr tai lleol i gyflwyno eu stoc bresennol fel eich bod yn gallu gwneud chwiliad cynhwysfawr o eiddo masnachol yn yr ardal.

Cylchgrawn yn trin a thrafod y sin roc Gymraeg!
Ddiwedd Medi bydd Y Selar, yn lansio cyfres o gigs newydd fydd yn dod a’r artistiaid Cymraeg cyfoes gorau i Aberystwyth
Yn dilyn llwyddiant noson wobrau’r cylchgrawn a werthodd allan ymlaen llaw yn y Neuadd Fawr fis Chwefror, mae’r Selar yn cydweithio â Chanolfan y Celfyddydau i hyrwyddo cyfres o gigs rheolaidd yn y ganolfan dros yr hydref.
Bydd y digwyddiadau hefyd yn cynnig cyfle i bobl ifanc o’r ardal sydd am ddysgu sut i hyrwyddo gigs wneud hynny trwy gynllun mentora hyrwyddwyr newydd Y Selar.
Mae'r gigs 'O'r Selar' yn cael eu lansio mewn steil ar 26 Medi gyda thri o fandiau roc gwych yn perfformio - prif enillwyr Gwobrau'r Selar fis Chwefror, Candelas; y grŵp ifanc cyffrous i Landeilo, Castro; a'r grŵp o fyfyrwyr Aber sy'n creu argraff, Y Gwyryf.
“Rydan ni’n gyffrous iawn ynglŷn â’r cynllun yma, a bydd y digwyddiad ym mis Medi’n sicr yn un gwych i ddechrau pethau” meddai Cyfarwyddwr Y Selar, a’r hyrwyddwr Owain Schiavone.
“Ar ôl llwyddiant arbennig ein noson wobrau yn Aber nôl ym mis Chwefror, mae’n amlwg bod galw am gerddoriaeth Gymraeg byw yn y dref, ac mae Canolfan y Celfyddydau’n awyddus iawn i gynnig llwyfan ar gyfer y sin yma.”
“Mae hefyd yn gyfle da i sefydlu’r cynllun mentora hyrwyddwyr, ac mae ‘na griw o bobl ifanc arbennig o frwdfrydig gyda syniadau gwych yn rhan o hwnnw. Rydan ni’n credu y gallwn ni lwyfannu digwyddiadau cerddorol cyffrous iawn, sef rhywbeth sydd wir ei angen yn Aberystwyth.”
Mae tocynnau’r gig ar 26 Medi bellach ar gael i’w prynu o swyddfa docynnau Canolfan y Celfyddydau, ac mae digwyddiad Facebook y gig yma.
O'r Selar _ Canolfan y Celfyddydau _ Gwobrau'r Selar 2013
Gwobrau'r Selar
Rhestrau Hir Gwobrau'r Selar 2014-16
Tocynnau Gwobrau'r Selar
Canllawiau Gwobrau'r Selar
Cynnyrch Newydd 2017
Rhestrau Hir Gwobrau'r Selar 2017
Clwb Senglau'r Selar
Dim tocynnau ar ôl
Nwyddau wedi gwerthu allan

Bydd Tachwedd y 10fed yn gweld lansiad EP newydd o’r enw ‘Vanarchy in the UK’ gan ganwr-cyfansoddwr Colossous, aka Rich Eardley. Yn cynnwys pedwar trac amrywiol iawn, dyma fydd y pedwerydd artist i ryddhau eleni ar y label o Ogledd Cymru, CEG Records.
Gyda chefndir cerddorol yn mynd yn ôl i’r 90au cynnar pan symudodd i Ogledd Cymru, ymunodd ef (Rich) â’r band Melys ar gitâr bas. Recordiwyd Melys 11 sesiwn i John Peel ar BBC Radio 1, gan gynnwys nifer o sesiynau byw o leoliadau byw ac o’i gartref, a elwir yn ‘Peel Acres.’
Fe wnaeth y band fideo ar gyfer llawer o raglenni teledu cenedlaethol a rhyngwladol, ymddangosiadau rheolaidd ar y radio, yn ogystal â chwarae yn Ŵyl SXSW 2004 yn Austin Texas, UDA.
‘Vanarchy in the UK’ yw enw’r EP sy’n cael ei ryddhau gan Colossous ar CEG Records, yn dilyn thema ‘daith ffordd’ yn fras, ac mae’r trac deitl yn edrych yn gellweirus ar y duedd gynyddol o bobl sy’n byw mewn cartrefi modur wedi’u trawsnewid.
Bydd Colossous yn lansio’r EP gyda’i fand yn Pie, Rhos-on-Sea, ar y 10fed o Dachwedd, gyda chefnogaeth gan artist arall CEG Records, Velvet, sydd ar hyn o bryd i’w glywed ar BBC Radio Wales, ac yn rhyddhau eu EP cyntaf yn fuan iawn.
I siarad a Colossous (Rich Eardley) yn uniongyrchol, cysylltwch ag ef yma: /

BRECWAST GWEDDI CENEDLAETHOL CYMRU.

Os ydych chi’ch chwilio am nifer fawr o’r un logo wedi argraffu? Yna dyma’r opsiwn gora i chi.
Mae’r holl waith argraffu sgrin yn cael ei wneud gyda llaw yn ein gweithdy yma ym Mhorthmadog. Gallwn brosesu archebion bach a mawr, ac hyd at 4 lliw mewn un dyluniad.
Mae’r broses yma yn hen broses draddodiadaol sydd bellach wedi ei moderneiddio. Yn y blynyddoedd cynnar, defnyddiwyd silc wedi dynnu ar hyd ffrâm bren, a golau’r haul i geu’r stencil. Ond erbyn heddiw, rydym yn defnyddio polyester ar fframiau alwminiwm, a lamp UV i greu stencil safonol a manwl.
Oherwydd fod y broses yma yn broses llafurus, mae gennym isafswm archeb o 25 print (yr un dyluniad yn yr un lliw)

Cysylltwch â ni
O'i gymharu â'r tair cwmni cyhoeddi arall, roedd gan Houghton mifflin Harcourt y canlyniadau gorau yn y trydydd chwarter, gyda gwerthiant llyfrau yn 11.8 y cant o flwyddyn yn ôl ac mae twf enillion o 1.5 y cant.
Y cynnydd yn yr incwm yw'r prif reswm dros y llyfr allweddol a'r rhestr o werthu fel cacennau poeth, megis "The Polar Express" ("The Polar Express") a "double double" (Mae'n Cymryd Dau), a Stori ei gwerthiannau cryf o e-lyfrau.
Yn ystod y chwarter, oherwydd bod y fersiwn lawrlwytho o'r llyfr clywedol wedi cael twf gwerthfawr iawn, roedd cynnydd o 6% yn Harper Collins mewn refeniw cyhoeddi digidol yn nhrydydd chwarter y llynedd, gan gyfrif am 21% o gyfanswm refeniw'r cwmni, i fyny o 20% yn ystod yr un cyfnod y llynedd;
Cyfanswm y gwerthiannau oedd $ 401 miliwn, i fyny 3.1 y cant o flwyddyn yn gynharach.
Yn ogystal, yn ychwanegol at Fersiwn lawrlwytho o berfformiad gwerthiant cryf y llyfr sain, mae Harper Collins yn Y chwarter yn dal i fod o Fudd-dal y "gwerthwr ar gyfer pwy sy'n canu", ar yr un pryd hefyd yn cynnwys y llyfr newydd "Spy" House (House o fuan iawn) a "Merch Da" (Y Merch Da), ac ati
Dywedodd ei rhiant-gwmni, corff newyddion, fod tuedd datblygu cyffredinol busnes cyhoeddi llyfrau'r cwmni yn parhau'n sefydlog, ac yn gobeithio y bydd y llyfrau a'r llyfrau sain newydd a gyhoeddir yn y pedwerydd chwarter yn dod â mwy o refeniw i'r cwmni.
Roedd Simon a schuster yn aros yn gyson yn y trydydd chwarter.
Yn ôl Simon & schuster, ei werthiant a chyfanswm refeniw ar gyfer y chwarter oedd $ 228 miliwn a $ 46 miliwn yn y drefn honno, sef 1% a 4.5% o drydydd chwarter 2016.
Dywedodd Caroline reed Simon & schuster, y prif weithredwr, yn y cwmni chwarter chwarter y mae gwerthiannau llyfrau clywedol fersiwn lawrlwytho yn dod i fyny 37% o flwyddyn yn gynharach, tra bod gwerthiant llyfrau papur ac e-lyfrau yn disgyn eto.
Yn ogystal â hynny, mae'r cynnydd yn y chwarter cyntaf yn cynyddu, ond mae hefyd wedi ei chysylltu'n agos â gwerthiannau sefydlog gwerthwyr mewn gwledydd eraill: Hillary Clinton, "yr hyn a ddigwyddodd" mewn gwledydd megis Canada, Iwerddon. Mae gwerthiant y DU yn golff rhediaidd o'r Haul a'i Blodau ( Mae'r Haul a'i Ehrs Flowers) hefyd yn boblogaidd mewn llawer o wledydd.
Dywedodd Mr Reid fod busnes eleni yn optimistaidd, ac roedd y darlun cyffredinol yn well na 2016.
O bedwar cwmni cyhoeddi mawr, y gweddill (UDA) dim ond gwerthiant galw heibio yn y cwmni cyhoeddi chwarter hwn, gostyngodd cyfanswm refeniw 2.8% hefyd, rhoddodd grŵp lagardere ei riant-gwmni hyn i drydydd chwarter y llynedd gyda llyfr newydd "the dduwies "(Menyw o Dduw), a'r diffyg llyfrau newydd yn cael eu gwerthu fel cacennau poeth eleni.
Dywedodd prif weithredwr Xie, Michael o pitts, mewn datganiad: "er bod y gweddill yn y trydydd chwarter wedi gostwng, ond mae'r cwmni yn y naw mis cyntaf o 2017 mae'r cyfanswm refeniw yn llawer uwch na'r un cyfnod yn 2016."
Ychwanegodd: "mae gwerthiant llyfrau sain wedi tyfu'n ddramatig yn ystod y cyfnod hwn."
Yn y trydydd chwarter, gweithrediadau cyhoeddi cyfanswm y cwmni oedd 646 miliwn ewro, i lawr 4.3 y cant o flwyddyn yn gynharach.
Yn y DU, lle mae gwerthiant wedi gostwng y mwyaf, y flwyddyn ddiwethaf yn harry potter a chyhoeddwyd y plentyn maethus a'i werthu'n dda, ac eleni nid oes llyfrau o'r fath.
Er bod gwerthiannau wedi gostwng yn y trydydd chwarter, cyrhaeddodd cyfanswm refeniw busnes cyhoeddi lagardale 1.66 biliwn ewro yn y naw mis cyntaf o 2017, hyd at 1.2 y cant o flwyddyn yn gynharach.
Pâr o:Mae'r Llyfr Newydd yn Wyrdd ac Yn Iach Yn Y Dillad Newydd - Llyfr Papur Nesaf:Mae Argraffu Calendr yn Dangos Tuedd Amrywiaeth 2
Bydd Ymdrech Un yn Ei Dalu.

LL26 0AU, Talybont Road, Llanrwst
LL26 0EW, Tros Yr Afon, Llanrwst
LL26 0PD, Carmel, Llanrwst
LL26 0SA, Maes Myrddin, Llanrwst
LL26 0SF, Maes Y Felin, Melin Y Coed, Llanrwst
LL26 0SG, Maes Y Berllan, Melin Y Coed, Llanrwst
LL26 0SL, Melin Y Coed, Llanrwst
LL26 0SP, Melin Y Coed, Llanrwst
LL26 0SW, Melin Y Coed, Llanrwst

Amgueddfa Gwefr Heb Wifrau
Cysylltu a ni
Bydd yr Amgueddfa ar agor ddydd Llun, 04/06/2018.
Mae'r e-bost hwn wedi'i warchod rhag robotiaid sbam. Rhaid i chi alluogi JavaScript i'w weld.
Dewis Iaith
Enw Defnyddiwr
Wedi anghofio eich enw defnyddiwr?
Rydych chi yma:Hafan Newyddion Diweddariad misol, Mai 2018.
Diweddarwyd Diwethaf ar Dydd Llun, 14 Mai 2018 11:53 _
‘Technoleg y Gramoffôn a Datblygiad y Record 78RPM’ oedd ei destun a chyflwynodd gipolwg ar ddatblygiad recordio sain y bedwaredd ganrif ar bymtheg a’r ugeinfed ganrif. Soniodd am y Cyfnod Acwstig, 1880-1925, pan ddyfeisiodd Thomas Edison ac Alexander Graham Bell recordiau silindr, ac, yn hwyrach, dyfeisiodd Emile Berliner recordiau fflat. Roedd y recordiau silindr yn well yn dechnolegol na’r rhai fflat, ond roedd hi’n bosib i gynhyrchu cannoedd o gopïau ar y tro o’r rhai fflat, a dyna pam y llwyddon nhw ar draul y silindrau. Cawsom wrando ar gerddoriaeth glasurol ar record 78RPM ar gramoffôn HMV, roedd David wedi ei weindio i fyny ynghynt.
Yn 1925, dechreuwyd recordio yn drydanol, a dyma ddechrau’r Cyfnod Trydanol, 1925-1960. Dechreuwyd recordio cerddoriaeth i gydfynd â ffilmiau yn y sinema yn y Prosiect Vitaphone ac, yn hwyrach, datblygwyd recordiau finyl. Dyfeisiodd Alan Blumlein recordiau stereo ac mae’r dechnoleg hon yn dal i gael ei defnyddio heddiw. Oeddech chi’n gwybod mai ‘Nipper’ oedd enw’r ci a ddefnyddiwyd i hysbysebu recordiau His Master’s Voice?
Diolchodd David i’r gynulleidfa am eu cefnogaeth a alluogodd yr Amgueddfa i brynu taflunydd newydd.
Fel y gwelwch yn y llun nesaf, mae Martyn, ein gwirfoddolwr newydd, yn gweithio i adfer hen radio Osram Music Magnet Three. Cynhyrchwyd y radio yma tua 1929 fel pecyn o gydrannau ynghyd â chyfarwyddiadau, ar gyfer yr amatyr. Cyflwynwyd y radio arbennig hwn i’r Amgueddfa gan Geraint o Ogledd-Orllewin Lloegr a ymwelodd â Stondin Gwefr heb Wifrau yn Eisteddfod Genedlaethol Dinbych 2013. Hyderwn y bydd Martyn yn llwyddo i’w gael i weithio unwaith eto!
Croeso cynnes i bawb i’r darlithiau nesaf yn ein cyfres, a gynhelir yn yr Amgueddfa am 7.00 y.h.:
Mai 18fed, “Mwyngloddio yng Ngogledd-Ddwyrain Cymru”, gan Alan Jones.
Mehefin 15fed, “Darlledu yng Nghymru”, gan Ifor ap Glyn.
Mehefin 22ain, yn Gymraeg, “Effeithiolrwydd a Diogelwch Meddyginiaethau”, gan yr Athro Dyfrig Hughes.
Bydd ein Bore Coffi a Stondin Blanhigion eleni ar Fehefin 2ail yn Eirianfa, 10.00-12.00, pan fyddwn yn cydweithio â Mind Dyffryn Clwyd ac Amgueddfa Dinbych.
Mae'r Amgueddfa yn trefnu sgyrsiau misol rheolaidd yn y Saesneg neu'n ddwyieithog. Rydym hefyd yn trefnu nifer o sgyrsiau yn y Gymraeg bob blwyddyn. Mae'r sgyrsiau fel arfer ar ddydd Gwener ac yn dechrau am7y.h. Rhestrir isod y digwyddiadau gyda'r sgyrsiau wedi eu hamlygu.
Dydd Sadwrn, Mehefin 2il: 10.00 y.b.: Bore Coffi yn Eirianfa, Dinbych. LL16 3TS
Newyddion Diweddaraf
Daeth y prosiect 2 flynedd i ddatblygu ein darpariaeth dysgu i ben yn Ebrill 2013. Fe'i arianwyd gan Gronfa Dreftadaeth y Loteri a roedd yn ein galluogi i gael 3 aelod o staff rhan amser i ddatblygu adnoddau dysgu, gwella arddangosfeydd dysgu, trefnu digwyddiadau ac ymweliadau â'r Amgueddfa ac ati. Mae mwy o fanylion ar gael drwy glicio ar Prosiectau yn y ddewislen uchod neu glicio yma.

Dylan Jones a'r criw fydd yn edrych ymlaen ac yn ol ar ddigwyddiadau'r byd pel-droed.

‘Ni fydd yr un person ifanc yn cael ei adael ar ôl dan lywodraeth Plaid Cymru’ – Helen Mary Jones - Plaid Cymru
Ymuno â Phlaid Cymru
Pam ymuno â Phlaid Cymru?
Gweithio i Blaid Cymru
Cadw Cymru yn y Farchnad Sengl
Cyfran deg i Gymru
Arwyddwch lythyr Leanne Wood i gael gwared ar gap cyflog Llafur
Dylai Dyfodol Cymru Fod yn Nwylo Cymru
Newyddion o'r Senedd
Fideos o'r Senedd
Newyddion San Steffan
Tŷ’r Arglwyddi
Dewidiadau amgen i aelodaeth o'r UE
Mae Gwleidyddiaeth yn Bersonol
YMUNWCH A PHLAID CYMRU AM DDIM
‘Ni fydd yr un person ifanc yn cael ei adael ar ôl dan lywodraeth Plaid Cymru’ – Helen Mary Jones
Mae ymgeisydd Plaid Cymru am y Cynulliad dros Lanelli a’r Gweinidog cysgodol Plant a Phobl Ifanc, Helen Mary Jones, heddiw wedi amlinellu cynigion ei phlaid i addo gwaith, addysg neu hyfforddiant i unrhyw berson ifanc dan 25 oed fu’n chwilio am waith am fwy na phedwar mis.
Dywedodd Helen Mary Jones fod yr addewid yn y maniffesto yn adlewyrchu ymrwymiad Plaid Cymru i gefnogi pobl ifanc y genedl o’r crud i’r yrfa, a sicrhau na fydd yr un aelod o’r genhedlaeth nesaf yn cael ei adael ar ôl dan lywodraeth Plaid Cymru.
Yng Nghymru ar hyn o bryd mae tua 65,000 o bobl ifanc rhwng 16-24 oed sydd heb fod mewn gwaith, addysg na hyfforddiant. Mae’r ffigwr ymysg mamau ifanc yn frawychus, sef 84%.
“Dan lywodraeth Plaid Cymru, byddwn yn gweithio i wneud yn siwr na fydd yr un person ifanc yng Nghymru yn cael ei adael ar ôl.
“Fel rhan o’n hymrwymiad i gefnogi ein pobl ifanc o’r crud i’r yrfa, byddwn yn cyflwyno Gwarant Swyddi i rai dan 25.
“Bydd hyn yn cynnwys ymrwymo i gael gwaith, addysg neu hyfforddiant i unrhyw berson ifanc fu’n chwilio am waith ers fwy na phedwar mis.
“Agwedd allweddol o wneud hyn fyddai ein haddewid i greu 50,000 o brentisiaethau newydd erbyn diwedd tymor nesaf y Cynulliad.
“Bydd hyn yn caniatau i bobl ifanc ennill y sgiliau mae arnynt eu hangen i ddod o hyd i waith safonol sy’n talu’n dda.
“Byddwn hefyd yn creu rhaglen o Wasanaeth Dinasyddion Cenedlaethol gwirfoddol, fydd yn agored i bawb 18-25 oed yng Nghymru, fyddai’n golygu lleoliad 9-12 mis taledig, llawn-amser fydd yn canolbwyntio ar ofal rhwng y cenedlaethau neu gynhwysiant digidol.
“Mae Plaid Cymru eisiau i bawb sy’n byw yn ein cenedl – waeth beth fo’u hoedran – deimlo fod ganddynt ran yn ei dyfodol.
“Wedi 17 mlynedd o Lafur yn gadael i’n system addysg ddirywio a siomi ein pobl ifanc, mae’n bryd cael newid. Dyna’r hyn mae Plaid Cymru yn gynnig ar Fai 5.”
Ydych chi'n hoffi'r neges hon?
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Aelodaeth am ddim i ennill Cymru Newydd
Newyddion Diweddaraf
Hawlfraint 2018 Plaid Cymru - Hyrwyddwyd gan Plaid Cymru - Preifatrwydd

Ydych chi'n gwybod am eiriadur a ddylai fod fan hyn? Rhowch wybod i ni amdano! Caiff eich argymhelliad ei adolygu gan un o'n curaduron ac, os ystyrir ei fod yn addas, caiff y geiriadur ei gynnwys yn y Porth Geiriaduron Ewropeaidd. Bydd perchnogion y wefan yn cael gwahoddiad i arddangos ein nod cymeradwyaeth ar eu gwefan.
ENW'R GEIRIADUR
Ni chaiff yr enw fod yn wag.
Ni chaiff yr URL fod yn wag ac mae'n rhaid iddo ddechrau â "http://" neu "https://".
IAITH I'W CHWILIO
Yr iaith y mae'r geiriadur yn ei disgrifio; yr iaith y mae'r geiriadur yn ymwneud â hi.
Mae angen i chi ddewis iaith.
EICH CYFEIRIAD E-BOST
Byddwn yn cysylltu â chi os byddwn angen rhagor o wybodaeth. Ni fyddwn yn rhannu eich cyfeiriad â neb.
Ni chaiff y cyfeiriad fod yn wag ac mae'n rhaid iddo fod yn gyfeiriad e-bost dilys.
Cyn i chi gyflwyno'r geiriadur cofiwch sicrhau ei fod yn cydymffurfio â meini prawf cynnwys geiriadur yn y Porth Geiriaduron Ewropeaidd.
Menter gan y Rhwydwaith e-Eiriadura Ewropeaidd yw'r Porth Geiriaduron Ewropeaidd.
Mae COST yn derbyn cefnogaeth gan Raglen Fframwaith yr UE Horizon 2020.
A yw eich geiriadur yn y Porth Geiriaduron Ewropeaidd? Dangoswch ein nod cymeradwyaeth »

cywiki Categori:Pobl o'r Ynysoedd Balearig

Mae ‘na restr fer o gemau sydd wedi cael effaith mawr arna i. Super Mario Bros. Earthbound. Hearthstone. Un arall sy’n sicr yn haeddu bod ar y rhestr ydi The Elder Scrolls V: Skyrim – a heb y clasur yma o 2011, mae’n deg dweud na fyddai Fideo Wyth yn bodoli o gwbwl yn ei ffurf bresennol.
Rhwng 2003 a 2011, do’n i ddim yn chwarae lot o gemau. Ambell beth ar y Gamecube a’r Wii, a pa bynnag gemau PC ro’n i’n gallu rhedeg ar fy laptop. Skyrim wnaeth fy nenu i nôl at gemau mewn ffordd fawr. Do’n i ddim yn gallu anwybyddu hwn. Wnes i brynu Xbox 360 jest ar ei gyfer, wnaeth fy nghyflwyno i fyd o gemau newydd.
Ond er bod ‘na gymaint i dynnu fy sylw i, o Red Dead Redemption i Bioshock, fe ddes i wastad yn ôl at Skyrim. Mae’n gêm fawr. Iawn. Ond rhywsut, dwi’n meddwl fy mod i wedi gwneud bron iawn bob dim. Ac nid ar yr Xbox yn unig. Cwpwl o flynyddoedd wedyn, wnes i ail-brynu’r gêm ar y PC, i gael ymestyn, ailbrofi, ac addasu’r profiad.
Petasech chi’n gofyn i fi ddylunio fy gêm ddelfrydol, mae’n debyg y byddai’n edrych yn debyg iawn i Skyrim. Fel rhywun wnaeth dyfu fyny yn llyncu Lord of the Rings a’r llyfrau Fighting Fantasy, dwi wastad wedi bod eisiau crwydro byd ffantasi enfawr, a dyna’n union mae Skyrim yn ei gynnig. Dydi o ddim yn rhoi unrhyw sbin arbennig o newydd ar y genre, ond dwi’n meddwl bod hynny’n rhan o’r apêl hefyd. Er bod ‘na bob math o flasau o hufen iâ ar gael… weithiau, mae fanila’n berffaith iawn.
Ac os ‘da chi isio amrywio’r profiad, mae cannoedd – miloedd – o addasiadau ar gael, ar y PC, a bellach ar rai fersiynau o’r gêm gonsol. Mae rhain yn newid Skyrim mewn ffyrdd bach a mawr, o ychwanegu olion traed yn yr eira pan ‘da chi’n cerdded, i sticio estyniadau llawn i mewn i’r profiad, sy’n para dwsinau o oriau. Ac i gyd wedi eu gwneud gan ffans. Dyna’r fath o ymroddiad mae’r gêm yma yn ei feithrin.
Pan ges i Skyrim ar y PC, fe ddaeth llwytho addasiadau bron yn gêm newydd yn ei hun, wrth i fi dreulio dyddiau – dim jôc – yn dewis y goreuon, yn barod ar gyfer y profiad gorau posib.
Os oes PC digon da gennych chi, fe allech chi wneud y gêm yma, sydd newydd droi’n chwech oed, yn ryfeddod graffegol. Drychwch, mewn difri calon.
Ond er bod y gêm wedi profi’n eithriadol o boblogaidd, dydi o ddim yn brofiad perffaith, o bell ffordd. Mae ‘na lot o sylw wedi ei roi ar y nifer mawr o bygs rhyfedd…
… ond mae ‘na broblemau mwy sylfaenol hefyd. Does ‘na ddim lot o amrywiaeth yn y mathau o bethau ‘da chi’n eu gwneud. Fel lot o gemau gan Bethesda Softworks, mae’n fformiwla’n ddigon syml, a braidd yn undonog – teithio i bwynt ar y map, lladd llwyth o elynion, dychwelyd. Yr un peth yn union gewch chi yn y gemau Fallout diweddar, ac mae’n fformiwla mwy hen-ffasiwn byth yn dilyn amrywiaeth a chynllunio penigamp gemau fel The Witcher 3.
Ac eto, mae pobol yn dal i ddychwelyd, dro ar ôl tro. Roedd ail-ryddhau’r gêm efo graffeg gwell yn 2016 – Skyrim: Special Edition – yn un peth. Ond dydd Gwener diwethaf, fe ddaeth dau fersiwn hollol wahanol, hollol newydd, allan ar yr un pryd.
Roedd un, Skyrim VR, yn gadael i chi chwarae drwy Playstation VR, cael eich sugno i mewn i’r byd yn gyfangwbl, a gwneud eich gorau i beidio taflu fyny. A wedyn dyna Skyrim ar y Nintendo Switch, gan brofi unwaith ac am byth ein bod ni’n byw yn y dyfodol. Fersiwn o Skyrim allwch chi daflu yn eich bag a chwarae ar y trên. Esgusodwch fi tra ‘mod i’n codi fy ngên oddi ar y llawr.
Ffyrdd cwbwl ffresh o chwarae’r gêm. Ffyrdd sy’n debyg o gyrraedd cynulleidfa newydd, eto fyth. Coeliwch neu beidio, nid yn unig ydi Skyrim dal yn fyw, ond mae’n fwy perthnasol nag y mae o wedi bod ers blynyddoedd.
Dwi ddim yn siŵr iawn pa mor eiddgar ydw i i neidio mewn i’r byd yna unwaith eto. Dwi’n nabod trefi Whiterun a Riften a Solitude fel cefn fy llaw, a fyddai ymweld â nhw fel gweld hen ffrind, mae’n siŵr… ond eto, does ‘na ddim byd mawr wedi newid. Er y ffyrdd newydd o chwarae, dyma’r un gêm, yn y bôn, wnes i brofi bum mlynedd yn ôl.
Be sydd ei angen bellach, wir, ydi gêm newydd ym myd The Elder Scrolls.
Be mae hyn yn ei wneud, wrth gwrs, ydi codi’r lefel o ddiddordeb yn The Elder Scrolls VI. Ac yn codi’r pwysau ar Bethesda i wneud gêm wych. Er cymaint mae pobol yn dal i fod yn hoff o Skyrim, fydd rhyddhau yn union yr un math o gêm eto – ond efo jyngl yn lle mynyddoedd, neu be bynnag – ddim yn mynd i lawr yn dda. Mae’r byd wedi symud ymlaen. Mae’n rhaid i Skyrim 2 gynnig rhywbeth dipyn bach yn newydd, o leia.
Be fydd hynny? Dim syniad. Be ydw i, ryw fath o arbenigwr ar gemau? Get outta here.
O, ac os allech chi frysio, Bethesda, fe fysa hynny’n grêt. Mae pum mlynedd yn lot rhy hir i ddisgwyl.
Oes gennych chi atgofion arbennig o Skyrim? Yn bwriadu ailymweld â’r byd – neu wneud am y tro cynta – efo un o’r fersiynau newydd? Rhowch wybod. A, pawb efo’ch gilydd rŵan:
Cymuned Fideo Wyth (hyd yn hyn)
Gêm y Flwyddyn 2018: Dewis Elidir
Gemau Diweddar, Rhan 18
Y Newid sydd Angen
Gemau Newydd: Ebrill 13 – 20
Gemau Diweddar, Rhan… on Gemau Platfform 3D: Heddiw, Dd…
Gemau Diweddar, Rhan… on Mario ar Hyd yr Oesoedd

Gemau’r Flwyddyn 2017 – fideo wyth
Gemau’r Flwyddyn 2017
Mae’r twrci a / neu’r nut roast wedi ei orffen. Nain wedi deffro o’r coma ddisgynodd hi iddo fo ar ôl potel gyfan o sheri. The Muppet Christmas Carol oddi ar y teli, a Muppet Treasure Island yn ei le.
Be arall i’w wneud ond edrych yn ôl ar gemau gorau’r flwyddyn, a’u rhoi nhw’n dwt mewn rhestr? Briliant.
Fel arfer, tra bod criw f8 – Daf, Elidir, a Joe – yn hapus i ddelio efo’r dasg anferthol yma ein hunain, y tro yma ‘da ni wedi gofyn am eich help chi. Fe wnaethon ni roi’r galwad am gyfraniadau ar Facebook a Twitter, a rhwng popeth, mae pump o gemau wedi dod yn ddigon amlwg i’r brig.
Dyma, felly, hoff gemau Cymru o’r flwyddyn a fu.
Ciw’r gerddoriaeth epig.
Prequels. Os ydi diwylliant poblogaidd wedi dysgu unrhyw beth i ni dros yr ugain mlynedd diwetha, dydi prequels wastad ddim yn mynd yn dda iawn, o The Phantom Menace i Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd.
Felly pan gyhoeddodd Ubisoft eu bod nhw’n cymryd Assassin’s Creed – gemau sydd wedi cymryd ambell i gam gwag yn ddiweddar – ac adrodd stori cyntaf y gyfres, wedi ei leoli yn yr Hen Aifft, doedd ambell un ddim yn llawn gobaith.
Ond. Ond ond ond. Mae’r flwyddyn ychwanegol gafodd Assassin’s Creed Origins yn y popty wedi helpu eitha dipyn, yn ogystal â chyfeiriad byd-agored newydd y gêm. Yn sydyn reit, roedd Assassin’s Creed yn hwyl eto. Yn ddigon o hwyl i rywun allu anwybyddu’r holl bygs od, eistedd yn ôl, a gwneud dryga efo Cleopatra.
Nid yn y ffordd yna. Moch.
Unwaith eto, ‘dan ni yn f8 yn credu yn Assassin’s Creed.
Mae digon o gwyno wedi bod am Destiny 2. Diweddglo twtiach, ond llai hwyl, na llanast hyfryd yr un cynta. Estyniad, Curse of Osiris, sydd ddim yn cynnig llawer newydd. Anallu llwyr Bungie i siarad yn gall efo’r ffans, yn cadw rhai ffeithiau hanfodol am y gêm dan glo. Y tueddiad rhyfedd i ailadrodd camgymeriadau Destiny 1.
Ond ar ddiwedd y dydd, mae’n dal i fod mor hwyl ag erioed i saethu aliens yn y pen. Weithia, dyna’r oll sy’n bwysig.
Mae digon wedi ei ysgrifennu am Super Mario Odyssey gennym ni flwyddyn yma. Hwn, er enghraifft. A hwn. Cerwch. Darllenwch. Joiwch, da chitha. ‘Dach chi wedi diodda digon.
Be arall sydd i’w ychwanegu? Oni bai am hwn: mai Super Mario Odyssey ydi un o’r gemau perffeithiaf ers tro byd. Ei fod yn edrych yn wych, yn swnio hyd yn oed yn well, ac yn chwarae fel y breuddwyd gora gawsoch chi erioed. Un o’r gemau Mario rhyfeddaf erioed, sy’n dweud lot.
Ac un o’r goreuon. Mae hynny’n dweud hyd yn oed mwy.
Roedd hi’n amhosib peidio cyffroi am Horizon Zero Dawn pan gafodd y gêm ei chyhoeddi gynta. Pa blentyn sydd ddim wedi cyffroi am y syniad o ymladd deinosoriaid, sydd hefyd yn robots? Y peth gwyrthiol oedd bod Horizon ddim wedi siomi.
Mewn byd o gemau byd-agored identikit, fe wnaeth Horizon sefyll allan – ac nid oherwydd y deinosoriaid, coeliwch neu beidio, ond oherwydd rhywbeth hyd yn oed yn fwy cyffrous: y stori. Y cymeriadau. Dyma gêm oedd wir yn gwneud i chi falio am y cynnwys, rhwng cyfnodau (hir) o falu botymau’n wyllt. Gêm oedd yn gwneud i chi ofyn cwestiynau tan y diwedd. Wnaeth roi dychymyg y byd ar dân.
Siom, i ddweud y gwir, bod Horizon wedi ei rhyddhau yr un pryd â gêm anferth arall wnaeth danio ambell i ddychymyg flwyddyn yma. Ond mwy am yr un yna mewn munud…
Ond cyn troi at yr un mawr, dyma’r gemau wnaeth ddim cweit wneud y cyt. A gan ein bod ni mor cŵl, mae’n rhestr – fel pob rhestr da – yn mynd i fyny at unarddeg.
Tra’n bod ni wrthi, mae ein harbenigwr ar Playstation Plus, Dr Joe Hill, wedi bod yn hamro’r gwasanaeth flwyddyn yma, yn gwledda ar yr holl gemau sydd i’w cael am ddim. Ymysg y gorau yn 2017 oedd clasuron fel Life is Strange, Tales from the Borderlands, a Just Cause 3.
Roedd o hefyd eisiau i chi wybod bod Blood Bowl 2: Legendary Edition yn hollol wych. Er ei fod yn fersiwn sgleiniog newydd o gêm gafodd ei rhyddhau yn – *poeri* – 2016. Geith o ddim bod ar y rhestr, felly. Mae’n rhaid ufuddhau i’r rheolau.
Ac eto, mae’r gêm sydd ar frig ein rhestr ni flwyddyn yma, mae’n deg dweud, yn torri’r rheolau i gyd…
Er mor bril ydi The Legend of Zelda, does ‘na’r un gyfres sy’n dilyn fformiwla mor slafaidd. Crwydro’r byd am ychydig, mentro mewn i ogof danddearol, casglu eitem arbennig a llond llaw o allweddi, gadael, ailadrodd y broses. Mae’n fformiwla wych, wrth gwrs, ond un sydd wedi para am dros 30 mlynedd bellach.
Daeth hynny i ben efo Breath of the Wild. Dyma fyd agored yng ngwir ystyr y gair. Byd lle rydych chi’n derbyn yr holl arfau a thŵls sydd eu hangen o fewn yr awr agoriadol, a wedyn yn cael pob rhyddid i… grwydro. Mewn unrhyw gyfeiriad. Taclo’r gêm ym mha bynnag drefn ‘dach chi ffansi. A gêm sy’n llawn cyfrinachau ym mhob twll a chornel – rhai yn fach, rhai yn eitha chyffing enfawr.
Os ‘dach chi ddim wedi mentro i Eventide Island yn y de-ddwyrain, gyda llaw… ewch. Ddweda i ddim byd arall.
Gêm sydd mor dda, y teimlad o ryddid mor aruthrol, mae’n gwneud i gampwaith fel Horizon Zero Dawn deimlo braidd yn gyfyng. Fel ei bod yn… wel… dilyn fformiwla.
Mae Nintendo wedi cael eu blwyddyn orau ers degawdau yn 2017. A dyma’r gêm sy’n coroni’r cyfan.
Cymuned Fideo Wyth (hyd yn hyn)
Gêm y Flwyddyn 2018: Dewis Elidir
Gemau Diweddar, Rhan 18
Y Newid sydd Angen
Gemau Newydd: Ebrill 13 – 20
Gemau Diweddar, Rhan… on Gemau Platfform 3D: Heddiw, Dd…
Gemau Diweddar, Rhan… on Mario ar Hyd yr Oesoedd

Beth sy'n digwydd
Home Cartref Beth sy'n digwydd Gweledigaeth y Realiti Newydd
Dydd Iau 16 Tachwedd 2017
Canolfan Mileniwm Cymru, Caerdydd, CF10 5AL
Rydym yn awyddus i ddod â'r gymuned rhith-wirionedd ynghyd ac yn bwriadu amlygu'r holl waith diddorol ac arloesol sy'n digwydd yng Nghaerdydd a'r ddinas-ranbarth, ynghyd ag asesu'r clwstwr technoleg greadigol yn yr ardal ddaearyddol hon.
Rydym wrth ein bodd i groesawu Sol Rogers a Mark Burvill fel siaradwyr. Sol yw cadeirydd Immerse UK – rhwydwaith traws-sector i fusnesau a sefydliadau ymchwil ym mhob rhan o economi'r DU sydd â diddordeb yn y modd y gall realiti estynedig a rhith-wirionedd sbarduno cynhyrchiant a thwf cymdeithasol ac economaidd – a sylfaenydd REWIND; y stiwdio a greodd Magic Butterfly gydag Opera Cenedlaethol Cymru. Mae Mark yn Gyfarwyddwr Technegol yn Aardman Interactive ac yn aelod gweithredol o Grŵp Cynghori Rhith-wirionedd BAFTA.
Bydd cyfle hefyd i glywed cyfres o gyflwyniadau byr gan unigolion, asiantaethau a sefydliadau a leolir yng Nghymru sy'n cymryd rhan mewn prosiectau rhith-wirionedd diddorol yn eu gwaith presennol.
Bydd gennym farchnad ar gyfer arddangosiadau gan grwpiau bach – os hoffech ddod â thechnoleg i'w rhannu, ebost Vicki.
Cadwch le yma.
Gyda diolch i'n partneriaid
Gwobrau BAFTA Cymru
Rhesymau i ymuno a BAFTA Cymru

Fwynhau’r Traeth
Beicio Mynydd
Eich Rhoi Ar Ben Ffordd
Ynys Llanddwyn
Beicio i Deuluoedd Gogledd Cymru
Wrth gwrs, bydd rhaid i daith feicio i deuluoedd osgoi traffig. Mae treftadaeth ddiwydiannol Gogledd Cymru yn golygu fod gennym fwy na digon o hen reilffyrdd na chânt eu defnyddio bellach. Mae’r rhain wedi cael wyneb newydd ac maent yn barod i'w defnyddio, boed ar feic balans, beic teithio a adeiladwyd yn arbennig, beic 'tag-along' neu dandem, ac mae milltiroedd lawer o hwyl i'w gael i deuluoedd sy'n dymuno beicio. Mae’r ffaith fod y teithiau hyn yn mynd trwy rannau o gefn gwlad gorau Prydain yn sicrhau y cewch fwynhau gweithgareddau cofiadwy. Os ydych yn stwffiwr*, mae’n debyg fod gennych eich beiciau eich hunain, ond os nad oes gennych feiciau, gallwch logi rhai ger y llwybrau mwyaf poblogaidd.
Lôn Las Ogwen - O Gwm Idwal yng nghanol paradwys rewlifol Eryri, gallwch fynd yn hamddenol am 12km i lawr i’r arfordir ym Mhorth Penrhyn. Os bydd coesau pawb yn ddigon cryf, gallwch gychwyn ym Mhorth Penrhyn a dychwelyd yn ôl o Gwm Idwal.
Lôn Las Cefni - Mae Lôn Las Cefni yn cychwyn yng nghanol Ynys Môn, ger Llyn Cefni, ac yn dilyn Afon Cefni i Goedwig Niwbwrch ar arfordir deheuol Ynys Môn
I deuluoedd sydd wedi symud ymlaen o feiciau ‘tag-along’ a beiciau balans, mae cyffro Beicio Mynydd yn eich disgwyl. Mae Coed Llandegla yn cynnig llwybr beicio mynydd 5km gwych heb unrhyw lethrau sylweddol na rhannau technegol, ac mae’r llwybr yn dilyn cylchdaith rhwydd o amgylch y gronfa ble gallwch fwynhau golygfeydd o Fryniau Clwyd. Mae’r daith ddychwelyd yn gwyro i’r chwith ac yn dilyn cyfres o lecynnau ffigyr-êt i lawr at y ganolfan ymwelwyr.
I bobl ifanc awyddus ac i rieni a all ddal i fyny â hwy, mae ein canolfannau llwybrau beicio mynydd yn cynnig llawer mwy o feicio ar ffyrdd a llwybrau sengl nag y gellid ei ddisgwyl gan un gyrchfan. Dewiswch yr hyn sy’n addas i chi a gallwch ymdrechu cymaint neu gyn lleied ag y dymunwch.
2. Rhywun sy'n mwynhau gweithgareddau awyr agored ac a fydd yn rhoi bob dyfais dan haul yng nghefn cerbyd o’i ddewis (a/neu ar do'r cerbyd) ac yn teithio i Ogledd Cymru am benwythnos (neu ragor) i elwa ar y dewis helaeth o bethau y gallant eu gwneud yng Nghalon Antur.
Mae gan Ogledd Cymru un o'r crynoadau mwyaf o hyfforddwyr gweithgareddau awyr agored a thywysyddion yn unman yn y DU. Maent yn broffesiynol, balch, brwdfrydig ac arloesol, ac yn barod i fynd â chi i'r lefel nesaf. Cliciwch yma i ganfod darparwyr antur a gweithgareddau ar y map.

Disgwylir i Waterman ddatgelu straeon nas clywyd erioed o’r blaen y tu ôl i rai o ganeuon ac artistiaid mwyaf yr 80au a’r 90au yn fyw ym Mhafiliwn y Grand, Porthcawl ar ddydd Gwener 21 Medi am 7.30pm.
Yn dilyn ymlaen o’i gyngerdd eithriadol o lwyddiannus ‘A Life in Song’, yn y Royal Festival Hall, bydd un o bwysigion cerddoriaeth mwyaf cynhyrchiol ei genhedlaeth, cyfansoddwr gwreiddiol y caneuon poblogaidd a oedd yn gyfrifol am fwy na 100 o ganeuon poblogaidd 40 Uchaf y DU a 40 miliwn o recordiadau, Pete Waterman OBE, yn cymryd canol y llwyfan ac yn siarad am ei yrfa ddiddorol, ei gariad am gerddoriaeth, straeon y tu ôl i rai o’r artistiaid a chaneuon mwyaf yn y byd mae e wedi bod yn gysylltiedig â nhw, ei gariad am reilffyrdd a’i gysylltiadiad â’r rheilffordd Brydeinig fawr.
Byddwch chi’n clywed hanesion am ei yrfa, gyrfaoedd y bu’n ymwneud â nhw megis Kylie Minogue, Donna Summer, Jason Donovan, Bananarama, Steps a llawer, llawer mwy.
Ymddiriedolaeth Ddiwylliannol Awen, elusen gofrestredig – Gwella Bywydau Pobl.
Cysylltu â Ni

Mae'r byd yn deffro'n raddol i bwysigrwydd cael mynediad rheolaidd at data. Yn anffodus, nid yw tynnu data â llaw yn flinedig, ond mae hefyd yn cymryd llawer o amser. Dyna pam mae nifer o offer sgrapio gwe am ddim ar y we, ond mae ansawdd eu hallbwn yn amrywio'n eang. Ar wahân, mae gan bob un ohonynt eu manteision a'u harianion. Felly, dylech fod yn ofalus ynglŷn â dewis eich offer sgrapio gwe rhad ac am ddim.
Web Data Scraper 4.1 - seo vendors.2.29 yn offeryn sgrapio data effeithiol effeithiol sy'n gallu crafu data yn hawdd o nifer o safleoedd e-Fasnach fel Flipkart, Alibaba, OLX, Quikr, Craigslist, eBay ac Amazon, dim ond i sôn am ychydig. Mae'r offeryn hwn yn gallu sgrapio ac allforio data i mewn i daenlen. Gall hefyd sgrapio data o holl dudalennau gwefan yn awtomatig.
Yn gryno, mae'n offeryn sy'n cipio llawer iawn o ddata o dudalennau lluosog gyda chyflymder rhyfeddol a chywirdeb gwych. Yn bwysicaf oll, gellir ei ffurfweddu i redeg ar ei ben ei hun.
Mae'r offeryn yn datrys y broblem anallu i gael data angenrheidiol ar gyfer dadansoddi a chymharu. Fel y crybwyllwyd yn gynharach, gall dynnu data o e-fasnach gymhleth a safleoedd dosbarthu sydd â cannoedd o dudalennau. Gall hefyd sgrapio data yn hawdd o dudalennau gwyn a melyn fel Yelp.com..
Gall dynnu data o wefannau eiddo tiriog fel Zillow a Homefinder. Mae hefyd yn ddefnyddiol ar gyfer porthladd teithio fel Expedia, Tripadvisor, Archebu, a llawer mwy. Mae'n gweithio'n effeithiol ar gyfer porthi swyddi hefyd.
Gellir ei awtomeiddio'n llawn i redeg ar ei ben ei hun gydag ychydig iawn o ymyrraeth ddynol neu ddim, gan arbed llawer o amser. Gall hefyd sgrapio delweddau ynghyd â thestunau ac elfennau eraill ar yr un wefan mewn un rhedeg unigol. Dyna pam ei fod yn offeryn gwych ar gyfer pob math o fusnes.
Bwriad yr offeryn hwn yw tynnu data o Google Maps. Mae'n gallu crafu miloedd o ddata mewn cyfnod byr iawn. Gall y cais hawdd ei ddefnyddio eich helpu chi i sgrapio cynnwys diderfyn o wefannau.
Mae'r cais hwn yn sgrapio swyddi LinkedIn yn rhwydd ac yn effeithiol. Gallwch ei ddefnyddio i chwilio am swyddi yn barhaus o LinkedIn. Wrth i swyddi newydd gael eu llwytho i fyny ar y safle, felly bydd eich data a gadwyd yn cael ei ddiweddaru'n awtomatig.
Mae hwn yn offeryn arall sy'n rhedeg ar ei ben ei hun. Mae'n benodol ar gyfer casglu gwybodaeth am gyswllt busnes. Gallwch ei raglennu i chwilio a sgrapio gwybodaeth am broffesiynau penodol. Mae'n offeryn da ar gyfer adeiladu rhestr marchnata e-bost.
Gallwch ddefnyddio'r offeryn hwn i gasglu cysylltiadau canlyniadau chwilio a URLau o Google. Mae'r offeryn hwn yn cael ei argymell yn fawr ar gyfer PPV ac offer a gwasanaethau hyrwyddo gwefan eraill.
Mae'r offeryn hwn yn gwneud gwaith cloddio data a phrofiad mynegiant Xpath. Mae'n ddefnyddiol iawn i ddarparwyr gwasanaethau SEO. Bydd yn gwneud eu gwaith yn haws.
I gloi, ar wahān i'r ychydig o offer sgrapio data a amlinellwyd uchod, mae yna sawl offer arall sydd ar gael ar y we, a bydd mwy yn cael ei ddatblygu oherwydd bod y galw am ddata rheolaidd wedi cynyddu'n aruthrol.

E-fwletin Tachwedd 17eg, 2014 _ Cristnogaeth 21
Neidio i'r cynnwys
Agora 19 mis Rhagfyr 2017
Agora 18 mis Tachwedd 2017
Agora 11 (mis Mawrth)
Agora 10 (mis Chwefror)
Agora 8 (mis Rhagfyr)
O’r Traethodydd
Mae eistedd yn Stadiwm y Mileniwm am yr hanner awr yna cyn gȇm ryngwladol yn brofiad digon difyr ar y cyfan, yn bennaf efallai oherwydd y cyffro sydd ynghlwm wrth ddisgwyl pethau mawr i ddod. Yn anffodus, yn amlach na pheidio, dyw’r disgwylgarwch ddim yn cael ei wireddu’n llawn, ond mater arall yw hynny, ac mi fyddwn yn dal i edrych ymlaen yn llawn gobaith y tro nesa, a’r tro nesa wedyn.
Ond pendroni ynghylch geiriau’r caneuon oedd yn cael eu canu gan y cȏr cyn y gȇm oeddwn i. Cymysgedd digon rhyfedd o ganeuon a dweud y gwir, ac ambell i emyn yn rhan o’r gymysgfa. Mae “Cwm Rhondda” bellach wedi newid o fod yn gȃn grefyddol i fod yn anthem rygbi, a’r geiriau wedi cael eu herwgipio gan gamp y bȇl hirgron, a threfniant o’r alaw yn cael ei chwarae dros yr uchelseinyddion i godi’r hwyl yn yr eiliadau yn union cyn y gic gyntaf. Ac y mae’r geiriau “Bread of Heaven, feed me till I want no more” rywsut wedi eu hystumio i olygu “dowch o’na hogia, sgoriwch gais neu ddwy arall i’n digoni”. (Ac o ddarllen yr hysbysfyrddau yn y stadiwm, gwelaf fod Hybu Cig Cymru hwythau wedi neidio ar y wagen: “Welsh Beef – Bred in Heaven”) Mae “Calon Lȃn” hefyd ar y fwydlen, ond doedd dim llawer o waith troi honno yn gȃn seciwlar (“Nid wy’n gofyn bywyd moethus” ? Choelia’i fawr!).
Mae awdur geiriau “Yma o Hyd” yn rhyw led-obeithio fod honno wedi ei chynnwys ar y rhaglen am fod yna rithyn o genedlaetholdeb yn perthyn iddi o hyd, ond go brin y dylai golli cwsg dros y mater. Ond y gȃn y mae angen gofyn o ddifri a ddylai hi gael ei chydnabod fel hyn yn ein prif arena cenedlaethol yw “Delilah”. Y cysylltiad Cymreig wrth gwrs yw iddi gael ei recordio gan Tom Jones, a dyna’r unig Gymreictod a berthyn iddi. Ond ydech chi erioed wedi ystyried y geiriau? Stori ddigon syml – gweld Delilah ym mreichiau dyn arall, a chnocio ar ei drws yn y bore a’i thrywanu i farwolaeth. Wel, chwarae teg i’r creadur, roedd hi’n sefyll yn y drws yn chwerthin am ei ben! (“Forgive me Delilah I just couldn’t take any more”). Ddylai hon, mewn difri, gael ei chanu o flaen pob gȇm ryngwladol, rhwng dau emyn?
Ond ydi geiriau caneuon – neu hyd yn oed emynau – yn cyfri unrhywbeth bellach? A dyma ddod a ni’n daclus at ddadl ddiddorol iawn yn yr “Observer” heddiw parthed y priodoldeb o ail-recordio cȃn “Band-Aid” i godi arian i leddfu bygythiad Ebola. Mae Ian Birrell, sefydlydd “Africa Express” yn dadlau bod arian “Band-Aid” yn gallu gwneud mwy o ddrwg na lles, ac yn parhau’r cysyniad o Affrica fel cyfandir o bobol ddiymadferth sy’n dibynnu ar gardod y gwledydd cyfoethog. Pa wirionedd bynnag sydd yn hynny, mae dwy ochr y ddadl yn gytun bod geiriau’r gȃn wreiddiol “Do they know its Christmas?” yn hynod o nawddoglyd tuag at y “nhw” anwybodus. Gallaf yn sicr gadarnhau, o’r ychydig wythnosau a dreuliais i yn Ethiopia, bod trigolion y wlad honno yn llawer mwy ymwybodol o arwyddocad y Nadolig na’r mwyafrid llethol o drigolion Prydain. Ynghanol eu tlodi mawr, mae eu ffydd yn aruthrol, ac yn ffynhonell llawenydd na fedrwn ni yn ein digonedd ei amgyffred yn hawdd.
Cofnodwyd hwn yn E-Fwletin ar Tachwedd 16, 2014 gan Golygydd.
CYSYLLTU Â NI

Rhagor o wybodaeth am gasgliad Geoff Charles yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru
Mae ffotograffau Geoff Charles hefyd yn rhan o Broject Europeana Libraries
Llyfrgell Genedlaethol Cymru / The National Library of Wales from Wales/Cymru

Ma' thema eleni yn cynnwys 'Pobl sydd yn ein Helpu'. Bydd y plant yn dod i adnabod Plismon Puw, Nerys y Nyrs, y Dyn Post, y Dentydd ac hefyd y Dyn Tân.
Sut y gallwch chi chwarae rhan
Digwyddiadau wedi eu trefnu ar gyfer y tymor
Gall plant mwynhau llawr o weithgareddau llawn sbri ....
Diwrnod Gwybodaeth a Hwyl i'r Teulu 2013
Diwrnod gwybodaeth a hwyl i'r teulu ....

Bywyd a Gyrfa
Beth mae nhw wedi’i ddweud
Mae Darlith Flynyddol Cymdeithas Waldo yn ddigwyddiad o bwys yn y calendar llenyddol bellach. Does dim ond pum mlynedd ers sefydlu’r Gymdeithas. Cynhelir ei phwyllgore ym Mynachlog-ddu, Sir Benfro. Ond mae’n gymdeithas genedlaethol ac yn denu’r gorau o blith ein darlithwyr. Doedd 2015 ddim yn eithriad wrth i’r Athro Jason Walford Davies daflu goleuni newydd am y bardd ddaeth ar draws yr iaith Gymraeg yn ystod y pedair blynedd o’i blentyndod a dreuliodd yn y pentre wrth odre’r Preselau.
Er mwyn pwysleisio’r wedd genedlaethol cynhaliwyd y ddarlith yn ystafell Y Drwm yn y Llyfrgell Genedlaethol, Aberystwyth ar nos Wener, 25 Medi. Priodol oedd hynny o gofio fod llawer o ohebiaeth yn ymwneud â Waldo, yn arbennig ei lythyrau at ei gyfaill mawr, D. J. Williams, Abergwaun, yn ddiogel yn y Llyfrgell. Yn nyddiaduron D. J. hefyd ceir sylwadau am Waldo sy’n taflu goleuni ar eu perthynas. Roedd y croestoriad o gynulleidfa yn Y Drwm, yn amrywio o ffermwyr i wleidyddion, yn adlewyrchiad teg o’r diddordeb eang sydd yna ym mywyd a gwaith y bardd, yr heddychwr, y Crynwr a’r gwladgarwr.
Sail sylwadau treiddgar yr academydd o Brifysgol Bangor oedd y berthynas rhwng Waldo Williams ag athrawes o bentref Llanberis, wrth droed Y Wyddfa, o’r enw Megan Humphreys, ar sail yr ohebiaeth fu rhyngddyn nhw yn y 1930au ac yn ddiweddarach yn y 1960au. Cadwodd Miss Humphreys y llythyrau a dderbyniodd wrth Waldo a’u trysori. Deil y casgliad, sy’n cynnwys tua 20,000 o eiriau, mewn dwylo preifat. Ond nid yw ei llythyrau hi at Waldo ar glawr.
Bonws oedd y lluniau a welid ar y sgrin o’r athrawes gan gynnwys un ohoni hi a’i harwr yng nghynnwrf ieuenctid. Yntau mewn trywsus byr. Mae’n rhaid eu bod wedi cyfarfod yn rhywle cyn sbarduno’r gohebu. Yr hyn a oedd yn gyffredin rhyngddynt oedd y ffaith eu bod ill dau yn athrawon. Bu Megan yn athrawes yn Nottingham am 16 mlynedd cyn ei phenodi yn aelod o staff Ysgol Dolbadarn. Roedd Waldo wedyn yn gorfod dibynnu ar waith dros dro mewn ysgolion ar hyd Sir Benfro. Ond roedd yn dechrau gwneud enw iddo’i hun fel bardd a llenor ar gownt ei gyhoeddiadau mewn cylchgrawn o’r enw ‘Y Ford Gron’.
Agorai ei galon wrth y ddynes a oedd yn amlwg o gyffelyb anian gan nodi droeon ei rwystredigaeth na chai aros yn yr un ysgol yn ddigon hir i sefydlu perthynas estynedig gyda’r disgyblion. Cafodd ei symud o Ysgol Llanerchllwydog yng Nghwm Gwaun i bentref arfordirol Dale yng ngwaelod y sir a soniai fel yr hiraethai am gwmni’r disgyblion Cymraeg eu hiaith. Mynnodd iddo freuddwydio iddo redeg lan i’w gweld, dros 25 milltir o bellter, un amser cinio!
Mynnai hefyd nad oedd dim yn digwydd yn Dale ond haul a glaw a gwynt. Bryd arall soniai ei fod ‘mor wan â mwg’ oherwydd y pwysau oedd arno a datganodd fod ‘unigedd tref yn unigach o lawer nag unigedd gwlad’. Ond yn gyfochrog â’r sylwadau dwys, fel y disgwylid gan Waldo, roedd yna sylwadau ysgafn cyson a chwarae ar eiriau.
Prin y cyfeiriodd Jason Walford at gynnwys llythyrau’r 1960au mwy na chodi’r llen ar y cyfoeth o wybodaeth sydd yn ein haros a fydd yn taflu goleuni ar ffordd o feddwl Waldo. Mewn gwirionedd tamed i aros pryd oedd y ddarlith y rhoddwyd iddi’r teitl ‘O Gracie Fields i “Mewn Dau Gae”’ am fod yna gyfrol ar y gweill a fydd yn trin a thrafod cynnwys y llythyrau, ynghyd â thoreth o luniau, y gobeithir bydd yn gweld golau dydd y flwyddyn nesaf. Bryd hynny y datgelir gwir arwyddocâd teitl y ddarlith. Ond fe glywid llais y gantores boblogaidd o’r 1930au yn Y Drwm.
Cyn y ddarlith dadorchuddiwyd plac ar wal 58, Stryd Cambrian, Aberystwyth, gan Emyr Llewelyn i ddynodi’r ffaith y bu Waldo, pan oedd yn fyfyriwr, ynghyd â’r digrifwr a’r dramodydd o Lanbed, Idwal Jones, yn lletya yno. Yno y lluniwyd yr hyn a adwaenir bellach fel ‘Idwaldod’ sef llenyddiaeth ysgafn ogleisiol, llawn dwli. Yn ei anerchiad yntau dangosodd Emyr fod y ddau’n medru goresgyn eu hanhwylderau – tiwberciwlosis Idwal a dolur nerfol Waldo – trwy greu smaldod. Defnyddiwyd hiwmor fel iachâd a chreu llety o lawenydd. Llywiwyd y ddau achlysur gan y Parch Eirian Wyn Lewis, cadeirydd Cymdeithas Waldo.
Rhaid diolch i Richard ac Ederlinda Evans am eu brwdfrydedd a’u croeso yn 58, Stryd Cambrian.

Guleesh's Love Song (A Ei Di'r Deryn Du).mp3

Cysylltwch â Ni
cyd Ningbo Seasight Offer Trydan., LTD. yn fenter cynhyrchu tegan oedolion proffesiynol. Mae'n darparu dylunio, cynhyrchu, gwerthu ac ar ôl-werthu fel gwasanaeth pecyn cyfan. Mae ein cynnyrch yn cynnwys vibrators amrywiad, dildos, peli kegel, masturbators gwrywaidd, offer SM, ac ati Mae'r holl gynnyrch yn cael eu gwneud o meddygol-radd, heb fod yn wenwynig ac yn rhydd-ffthalad deunyddiau yn unol â'r safonau iechyd rhyngwladol ac yn ardystio CE, FDA, SGS a RoHS.
Rydym bob amser yn mynd ar drywydd cynnyrch o ansawdd uchel ac yn ffasiynol, esthetig, dyluniadau arloesol, er mwyn cwrdd â gofynion o-pen canolig i uchel-diwedd. Mae ein cynnyrch yn cael eu hallforio yn bennaf i UDA, Canada, y Deyrnas Unedig, Ewrop, Awstralia ac ardaloedd eraill. Rydym hefyd yn darparu OEM, ODM a gwasanaeth OSM.
teganau rhyw a newyddbethau oedolion cynhyrchu yn unol â manylebau. Rydym yn darparu atebion droi-allweddol ar gyfer perchnogion siopau rhyw, dosbarthwyr a chynhyrchwyr. cynhyrchion oedolion label preifat.
atebion gweithgynhyrchu Seasight sy'n dod gyda dim ond y ansawdd, gwasanaeth gorau ac yn gwarantu. Bydd eich cynnyrch yn cael eu cyflwyno ar amser yn unol â'r amserlen y prosiect a gynlluniwyd.
Rydym yn ymfalchïo mewn gadw at safonau busnes gorllewinol llym sydd wedi ein galluogi i ddarparu cynnyrch o safon na all pobl eraill. rydym yn gweithio erbyn fframiau amser caeth ac ymrwymiadau.
yn meddwl am eich amser
Map o'r safle
Ar gyfer ymholiadau am ein cynnyrch neu rhestr brisiau, gadewch eich e-bost i ni a byddwn yn cysylltu â chi o fewn 24 awr.

Enw: Eglwys Fethodistaidd y Drindod, Penarth
Agorodd yr eglwys drawiadol hon yn 1901, gan ddisodli eglwys haearn gynharach. Fe'i dyluniwyd yn arddull Fictoraidd y diwygiad Gothig gan y pensaer o Gaerdydd, Henry Budgen, gyda bwâu pigfain, meindwr trawiadol a phanelau pren cyfoethog y tu mewn. Mae'r gangell yn gymharol fas, gan bwysleisio'r ffocws ar addoli cynulleidfaol. Ychwanegwyd y pulpud marmor yn 1912, gyda lliwiau yn cyd-fynd â'r ffenestri gwydr lliw.

Twf Swyddi Cymru i Bobl Ifanc – Cambrian Training
Twf Swyddi Cymru
Twf Swyddi Cymru i Bobl Ifanc
Cysylltu â Ni
Cyfarfod â’r Tîm
Yn ddi-waith? Yn 16-24 oed? Yn chwilio am Swydd?
Hoffech chi gael cyfle am swydd am chwe mis gyda’r posibilrwydd o gyflogaeth barhaol ar ddiwedd y profiad?
Os ydych chi’n 16-24 oed ac nad ydych mewn addysg neu gyflogaeth ar hyn o bryd, gallech fod yn gymwys am raglen Twf Swyddi Cymru a byddwn yn talu’ch cyflog yn ôl cyfradd yr isafswm cyflog cenedlaethol.
Cynigia’r rhaglen gyfle gwaith chwe mis i chi ddod yn rhan o gwmni. Byddwch dan gontract yn llawn i delerau ac amodau’r cyflogwr byddwch yn cael eich lleoli gydag ef a bydd yr isafswm cyflog cenedlaethol ar gyfer eich oedran yn cael ei dalu am o leiaf 25 awr yr wythnos a hyd at uchafswm o 40 awr yr wythnos.
Er mwyn bod yn gymwys am y rhaglen hon, bydd angen i chi fod yn:
Heb fod mewn addysg, cyflogaeth neu hyfforddiant
Byw yng Nghymru
Bod â hawl gyfreithiol i weithio yn y Deyrnas Unedig
Heb ymgymryd â chyfle am swydd Twf Swyddi Cymru o’r blaen
Heb gael eich cyfeirio at/neu heb gymryd rhan yn y Rhaglen Waith neu’r Rhaglen Dewis Gwaith.
Yn gallu rhoi tystiolaeth i gefnogi’ch cymhwyster fel y datganwyd uchod
Cael eich ystyried yn barod am waith gan eich Hyfforddwr Canolfan Byd Gwaith neu Ymgynghorydd Gyrfa Cymru
Os ydych chi’n berson ifanc rhwng 16 a 24 oed, yn gymwys ac yn chwilio am swydd, mae cyfleoedd ar gael ar hyd a lled Cymru ac yn cael eu harwain gan Lywodraeth Cymru a’u cefnogi gan Gronfa Gymdeithasol Ewrop.
Rheolir y cyfleoedd gan Gwmni Hyfforddiant Cambrian yn yr ardaloedd canlynol;
Gallwch chwilio a gwneud cais ar-lein am swyddi gwag a gynigir gan gyflogwyr yng Nghymru.
CHWILIO AM SWYDD WAG GYDA HYFFORDDIANT CAMBRIAN HEDDIW>>
Y Newyddion Diweddaraf
Polisi Preifatrwydd
Mae’r Rhaglenni Prentisiaeth, Hyfforddeiaeth a Thwf Swyddi Cymru, a arweinir gan Lywodraeth Cymru, yn cael cymorth ariannol gan Gronfa Gymdeithasol Ewrop >>

Perfformiad Gorau mewn Ffilm Prydeinig - Gwyl Ffilm Ryngwladol Caeredin 2016 - Y Llyfrgell

Bugeilio'r Gwenith Gwyn 3:51

Mae'r defnyddiad o adnoddau naturiol a datblygiad economaidd o fewn cymunedau gwledig o dan fygythiad gan fod bobl ifanc yn dewis bywyd trefol uwchben bywyd yn y wlad.
Mae colli'r bobl ifanc yn fygythiad i ddyfodol amrywiol a pharhaus cymunedau gwledig.
Bwriad y gosodiad yma yw i ddarlunio'r broblem yma sydd yn tyfu ac i symboleiddio'r gwrthdaro o ymadawiad drwy angenrheidrwydd yn hytrach na dewis.

ymweliad i Gwsmeriaid
Ningbo Focusway Machinery Co, Ltd yn rhannau castio alwminiwm yn marw a gwasanaeth cyflenwr proffesiynol. Mae'n darparu un-stop gwasanaeth OEM, o offer, yn marw castio, peiriannu, trin wyneb, hyd oni storio a llwyth. Mae hefyd yn darparu eraill yn cysylltu cynnyrch a gwasanaeth yn unol â gofynion y cwsmer.
Focusway lleoli ar Beilun Ningbo, sy'n un o'r sylfaen mwyaf pwysig porthladd a castio diwydiant o China. Roedd y cwmni ei sefydlu yn 2013, yn meddiannu mae 13,000 ㎡and tua 120 o weithwyr yn awr.
Ers ei sefydlu, Focusway cadw blwyddyn datblygiad cyflym yn ôl blwyddyn oherwydd ei fod yn swyddogaeth broffesiynol gweithgynhyrchu, agwedd gweithio llym, ac yn foddhaol ...
Gwaith tîm a gweithrediad effeithlon y mae'r portread gwir y tîm rheoli. Mae'r aelodau ifanc gydag oedran cyfartalog o tridegau, yn llawn angerdd, mynd ar drywydd rhagoriaeth, ac yn barod i ysgwyddo cyfrifoldebau.
Preciseness, gwelliant parhaus, cwsmer yn gyntaf.
Rhowch gynnig ar ein gorau i gyrraedd y uchder y brand a bywyd.
Y wybodaeth ddiweddaraf
2016 parti diwedd Blwyddyn
2017 parti ar ddiwedd y flwyddyn
Cysylltwch â Ni

Cyngherddau dathlu 10 mlynedd YSGOL THEATR MALDWYN _ Newyddion _ Ysgol Theatr Maldwyn
Cyngherddau dathlu 10 mlynedd YSGOL THEATR MALDWYN
18 Chwefror 2014 _ Categori: Newyddion
Bydd ein cyngherddau ar y dyddiadau canlynol:
Dydd Sadwrn 3ydd Mai?Saturday 3rd May – 7.30 - Theatr Hafren Y Drenewydd - Tocynnau/Tickets: 01686 614555
Dydd Sadwrn 17 Mai/Saturday 17th May – 7.30 - Ysgol y Berwyn Y Bala
Aelodau staff newydd 10 Hydref 2012
Cyfarfodydd Nos Iau 4 Mai 2011
7 Stryd Fawr, Llanidloes, Powys, SY18 6BY

Llanfair-ym-Muallt Fictoriaidd - Cerbydau a chludwyr
Mae'r cyfeirlyfr Pigot's Directory of South Wales, a gyhoeddwyd yn 1835 yn ffynhonnell wych o wybodaeth am y cyfnod Fictoraidd yn yr ardal. (Gweler yr adran ar Ennill bywoliaeth).
Mae'r cyfeirlyfr yn rhoi gwybodaeth hefyd ynghylch y cysylltiadau cludiant yn y cyfnod. Gallwn weld beth oedd ar gael i bobl yn ystod y cyfnod.
Sylwch mai'r unig goets oedd yn mynd drwy Llanfair-ym-Muallt oedd y Dart oedd yn teithio i Landrindod neu Aberhonddu. Byddai teithio i unrhyw le arall yn fwy anodd o lawer. (Er bod pobl yn ymweld â Llandrindod i yfed dwr y ffynhonnau doedd yna yr un dref yno ar y pryd,a byddai pobl yn aros yn y ffermdai lleol.)
Sefydlwyd mwy o wasanaethau coets wrth i'r ffyrdd wella yn nes ymlaen. Bob yn eilddydd roedd y Lily of the Valley yn rhedeg drwy'r Gelli ac ymlaen i Cheltenham. Yn 1850 dechreuodd y Mazeppa wasanaeth o Lanfair-ym-Muallt i'r Clas- ar- Wy , Y Gelli, a Henffordd deirgwaith yr wythnos.
Yn ôl y cyfeirlyfr, mae'n sicr y byddai symud nwyddau o un lle i'r llall yn anodd hefyd yn y cyfnod am mai dau gludwr yn unig oedd ar gael, y ddau yn mynd â 'u troliau i Henffordd drwy'r Gelli.
Yn ôl i ddewislen cludiant Llanfair-ym-Muallt
Yn ôl i'r top
Ewch yn ôl i dudalen ddewis Llanfair-ym-Muallt

Llandinam yn 1903
Mae’r map a welwch chi nesaf wedi dod o fap Arolwg Ordnans a wnaed yn 1903. Mae’n rhoi darlun i ni o’r gymuned tua diwedd teyrnasiad y Frenhines Fictoria, a gallwn weld fod yna rai newidiadau wedi digwydd yn yr ardal.
Yn gyntaf gallwn weld fod yna ystad fawr newydd wedi’i sefydlu gyda dau dy newydd crand yn sefyll mewn gerddi. I’r Gogledd o’r pentref gallwn weld Plas Dinam a adeiladwyd yn blasty i’r teulu Davies. Yn debyg iawn i hyn, adeiladwyd Bron Eirian ar hyd glan gorllewinol yr afon.
Dyn lleol oedd David Davies a wnaeth ei ffortiwn yn adeiladu rheilffyrdd a chychwyn y pyllau glo yn Ne Cymru. Sefydlwyd ystad Llandinam ac adeiladwyd y tai gyda’r cyfoeth yma. Yn ddiweddarach yn ystod cyfnod Fictoria, roedd llawer o’r bobl leol yn gweithio ar stad Davies neu fel gweision yn y tai mawr.
Mae yna ddau gapel Methodist ac ysgol yn y pentref. Roedd teulu Davies yn enwog fel cefnogwyr brwd o addysg ac yn caniatáu i’w gerddi gael eu defnyddio yn aml ar gyfer gemau a gweithgareddau lle’r oedd y plant ysgol yn dod at ei gilydd. (Edrychwch ar dudalennau Ysgol Llanidloes).
Yn ôl i'r top

Gwobrau Dewi Sant - William Watkins Radnor Hills - Gwobr Menter enillydd 2018 _ Marchnata Bwyd Cyfan _ Menter a Busnes
Beth yw Marchnata Bwyd Cyfan?
Pwy sy'n gymwys?
Sut gall Marchnata Bwyd Cyfan helpu eich busnes?
Rhaglen Fentora Bwyd a Diod
Cysylltiadau Cyhoeddus a Chyfathrebu â Chwsmeriaid yn Effeithiol
Paratoi ar gyfer Arddangosfeydd
Gwobrau Dewi Sant - William Watkins Radnor Hills - Gwobr Menter enillydd 2018
Sefydlwyd Radnor Hills Mineral Water Company, a leolir yn Nhrefyclo, Canolbarth Cymru, gan William Watkins yn 1990 pan ddechreuodd gasglu dŵr mewn poteli o darddell ar ei fferm deuluol a chyflenwi cwpanau bach ar gyfer y diwydiant hedfan.
Wrth i'r galw am ei ddŵr mwynol wedi’i botelu gynyddu, gosododd William llinell cynhyrchu poteli gyntaf y cwmni yn 1995 ac, o hynny ymlaen, mae'r cwmni wedi datblygu'n gwmni diodydd meddal blaenllaw, gan gynhyrchu tua 250 miliwn o boteli y flwyddyn.
Mae gan y cwmni, sy'n cyflogi llawer o bobl yng nghanolbarth Cymru wledig, oddeutu 180 o aelodau staff, ac yn ogystal â chynnig gwasanaeth datblygu cynnyrch ar gyfer cwsmeriaid label preifat, mae'n cynhyrchu amrywiaeth o gynhyrchion diodydd o'i frand ei hun, o ddŵr mewn poteli i sudd a diodydd meddal.
Mae Radnor Hills hefyd yn awyddus i arloesi, a arweiniodd at gyflwyno ystod newydd o gynhyrchion pecynnau Tetra yn 2017. Mae'r pecynnau hyn yn well i'r amgylchedd ac yn golygu bod y cynnyrch yn gallu para'n hirach.
Mae 2018 yn ymddangos yn gadarnhaol i'r cwmni hefyd wrth iddo osod ei wythfed linell gynhyrchu, a fydd yn cynyddu ei gapasiti cynhyrchu i oddeutu 400 miliwn o boteli'r flwyddyn.
Mae'r cwmni'n noddi nifer o fentrau cymunedol hefyd, gan gynnwys Sioe Frenhinol Cymru, ac mae wedi ffurfio partneriaeth gydag elusen Tree Aid, lle bydd cyfraniad gan bob potel o sudd Fruella yn mynd tuag at blannu coed yn Affrica
Menter a Busnes, Uned 3, Parc Gwyddoniaeth, Aberystwyth, Ceredigion, SY23 3AH.
Cwmni cyfyngedig trwy warant. Cofrestrwyd yng Nghymru, Rhif 2649828.

Neuadd Pentref Llanddewi Efelffre, Llanddewi Efelffre _ Neuaddau Sir Benfro
Hyrwyddo'r lleoedd cymunedol dros ein sir
Enw’r pentre: Llanddewi Efelffre (Eglwys Dewi Sant) Efelffre: Ardal sy’nn cynnwys plwyfi Llanbedr Efelffre a Chrinow. area covering neighbouring parishes of Lampeter Velfrey and Crinow. Ffin Llanddewi Efelffre yw’r afonydd Marlais, Taf, Deulan; a’r A478 trwy Penblewin. Lleolir yn nwyrain Sir Benfro ar ffin Sir Gaerfyrddin. Mae safleoedd hanesyddol yn cynnwys caerau o’r Oes Haearn. Cynhelir gwasanaethau yn Eglwys Dewi Sant a Chapeli Bethel a Ffynnon. Adnebyddir yr ardal ar hyd y A40 hefyd fel y ‘Commercial’. Cymuned gwledig prysur.
Adeiladwyd y neuadd yn y 1950au cynnar. Gellir eistedd 150 mewn rhesi neu 80 wrth byrddau.
Llwyfan symudol, hyblig. Cegin wedi’i adnewyddu’n ddiweddar. Gwresogyddion is-goch. Ystafell pwyllgora.
Hygyrch i gadair olwyn i'r blaen
Mynedfa gwastad i'r adeilad

Rhwydweithiau newydd gwerth £21 miliwn yn rhoi hwb i ymchwil gwyddonol yng Nghymru
Cyn-fyfyrwyr
Prifysgol o safon fyd-eang
Lle mae Prifysgol Abertawe?
Newyddion Diweddaraf
Gweithio ym Mhrifysgol Abertawe
Polisïau i Gefnogi'r Gymraeg
Cysylltu â ni
Heddiw (13 Mawrth), roedd Edwina Hart yn dathlu cwblhau cam cyntaf o raglen £50 miliwn Sêr Cymru y Llywodraeth. Nod y rhaglen yw denu talent gwyddonol i Gymru drwy lansio tair Rhwydwaith Ymchwil Cenedlaethol.
Bydd y rhwydweithiau’n cael £21 miliwn o gyllid rhaglen ac yn ychwanegu at yr ymchwil rhagorol sydd eisoes yn cael ei wneud yng Nghymru ym maes meddyginiaethau newydd, peirianneg arloesol a thaclo heriau ynni gwyrdd.
Dengys adroddiad diweddar bod ansawdd yr ymchwil gwyddonol a wneir yng Nghymru yn well na’r ymchwil a wneir mewn gwledydd o faint tebyg ond, mae angen mwy o ymchwilwyr arnom ni. Bydd Rhwydweithiau Ymchwil Cenedlaethol Sêr Cymru’n buddsoddi mwy mewn ymchwil mewn tri maes Her Fawr – ardaloedd yng Nghymru sydd â’r mwyaf o botensial.
Yr Athro Javier Bonet sy’n arwain y Rhwydwaith Uwch Beirianneg a Deunyddiau ym Mhrifysgol Abertawe a chyfarwyddwyr Rhwydwaith Gwyddorau Bywyd ac Iechyd Prifysgol Caerdydd yw’r Athrawon Malcolm Mason a Chris McGuigan. Y trydydd Rhwydwaith yw’r un ar Garbon Isel, Ynni a’r Amgylchedd a’r Athro David N Thomas yw’r cadeirydd.
Mae hyn yn dilyn penodi tri Athro byd enwog yn Gadeiryddion Ymchwil Sêr Cymru yn y tri maes pwnc sy’n “Her Fawr” i ni.
Bydd pob rhwydwaith yn datblygu prosiectau ymchwil yn eu meysydd pwnc ar y cyd ag athrofeydd addysg uwch a chyrff eraill ledled Cymru a thu hwnt. Bydd pob rhwydwaith yn cael £7 miliwn gan Lywodraeth Cymru i benodi myfyrwyr PhD a chymrodyr i ddatblygu ymchwil newydd ac i ddenu mwy o fuddsoddiad i Gymru.
Wrth siarad yn y lansiad heddiw yn y Brifysgol, dywedodd Edwina Hart, Gweinidog yr Economi a Gwyddoniaeth: “Mae gwyddoniaeth ac arloesi yn gonglfeini allweddol i economi ffyniannus. Os ydym am wella ein lles economaidd a chreu dyfodol ffyniannus i Gymru, mae’n rhaid i ni hybu ymchwil gwyddonol. Mae ymchwilwyr Cymru ymysg y gorau yn y byd o ran yr arian a fuddsoddir. Mae Rhwydweithiau Sêr Cymru yn ceisio cynyddu’r arian a fuddsoddir yng ngwyddorau Cymru trwy gefnogi a rhagori ym maes ymchwil.”
Dywedodd yr Athro Julie Williams, Prif Gynghorydd Gwyddonol Cymru: “Fel y dengys adroddiad Elsevier, mae ymchwil o ansawdd uchel a rhagorol eisoes yn cael ei wneud yma yng Nghymru ond mae angen i ni wneud mwy. Bydd y rhwydweithiau hyn yn ein helpu i gyflawni mwy yn y meysydd sydd â’r potensial i greu buddiannau economaidd a chymdeithasol hirdymor yng Nghymru a thu hwnt; mae prosiectau cyffrous eisoes ar waith. Er enghraifft, mae un o’r rhwydweithiau’n gwneud ymchwil i laswelltir all amsugno mwy o ddŵr glaw er mwyn lleihau llifogydd, deunyddiau adeiladu sy’n defnyddio’r haul i gynhyrchu ynni a thriniaethau newydd ar gyfer rhai o’n clefydau mwyaf heriol.”
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Ymchwil pwysig yn adnabod cwmnïau i’w harchwilio gan Fuddsoddwyr posibl yn y Farchnad Fuddsoddi Amgen
Cyn-fyfyrwyr
Swyddfa'r Wasg
Prifysgol o safon fyd-eang
Lle mae Prifysgol Abertawe?
Newyddion Diweddaraf
Gweithio ym Mhrifysgol Abertawe
Polisïau i Gefnogi'r Gymraeg
Cysylltu â ni
Bydd adroddiad ymchwil pwysig gan ED Cymru®, a gyhoeddwyd heddiw gan Brifysgol Abertawe, yn estyn help llaw i Fuddsoddwyr posibl yn y Farchnad Amgen fel y gallant benderfynu a fydd cwmni penodol yn cael y canlyniadau gorau wrth ddefnyddio patentau i greu cyllid ac uchafu elw.
Mae cyhoeddi Adroddiad Interim ED Cymru® ‘Patent Prospecting on the Alternative Investment Market’ yn amserol gan y mis hwn bydd Treth Stamp ar brynu a gwerthu cyfranddaliadau yn y Farchnad Fuddsoddi Amgen (AIM) yn cael ei diddymu a fydd yn creu ysgogiad pellach i hyrwyddo gwellhad economaidd y DU drwy newid y rheolau treth ar gyfer buddsoddiadau mewn micro-gyfranddaliadau.
Bydd y newid hwn yn y rheolau treth yn golygu y bydd cyfranddaliadau sydd wedi’u rhestru ar AIM yn arbennig o ddeniadol i’w cynnwys mewn ISAau gan y bydd elw’n cael ei ddiogelu nid yn unig rhag Treth Incwm a Threth ar Enillion Cyfalaf ond hefyd o bosib rhag Treth Etifeddiant.
Fodd bynnag, er bod nifer y masnachwyr mewn cyfranddaliadau sydd wedi’u rhestru ar AIM wedi cynyddu’n sylweddol, mae Cyfranddaliadau AIM yn ddrwg-enwog am fod yn gyfnewidiol ac yn anaddas i’r rhai nad ydynt yn hoffi mentro peryglon.
Meddai’r Athro Cyswllt Andrew Beale OBE, Cyfarwyddwr ED Cymru®, Prifysgol Abertawe: “Tra bod yr ymchwil hwn yn tynnu sylw at 79 o gwmnïau o ddiddordeb, bydd ein system raddio’n galluogi’r buddsoddwr posib i benderfynu a oes gan y pum cwmni hyn yn benodol y strategaeth asedau deallusol briodol a’r tîm rheoli cywir i gael y canlyniadau gorau wrth ddefnyddio eu patentau i greu cyllid ac uchafu elw”.
Ceir yr adroddiad llawn yn http://www.swansea.ac.uk/law/istl/aboutus/ipwales/ipwalesresearch
Mae ED Cymru® yn fenter arobryn werth £4m sy’n cynnig cymorth i fusnesau ac sy’n gweithredu yn y Sefydliad Cyfraith Llongau a Masnachu Rhyngwladol ym Mhrifysgol Abertawe. Am ragor o wybodaeth ewch i http://www.swansea.ac.uk/law/istl/aboutus/ipwales
Ers ei lansiad ym mis Mehefin 2002, bu ED Cymru® yn darparu cyngor strategol i dros 750 o gleientiaid, yn helpu i ddal a diogelu 205 o batentau, 60 o nodau masnach a 12 o ddyluniadau diwydiannol o gwmpas y byd ac wedi rhoi cymorth ariannol ar gyfer 25 o gytundebau trwyddedu ED.
Mae ED Cymru® wedi canfod mai’r prif elfennau allweddol sydd eu hangen er mwyn i fusnesau sy’n seiliedig ar wybodaeth lwyddo yw mynediad at dechnoleg uwch a gwybodaeth ymarferol arbennig, tîm rheoli sy’n hyddysg mewn ED a chyllid.
Mae canolbwynt ED Cymru® felly yw ar wella ansawdd rheoli drwy ymchwilio’r gyfraith yn ymwneud â rheoli a phrynu a gwerthu asedau deallusol.
Am ragor o wybodaeth am y Sefydliad Cyfraith Llongau a Masnachu Rhyngwladol ym Mhrifysgol Abertawe ewch i http://www.swansea.ac.uk/law/istl
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Cysylltwch â Ni
Mae'r syniad o unrhyw fath o gar newydd wedi'i adeiladu ar sail hen geir neu gerbydau eraill, sy'n cynnwys barn defnyddwyr a disgwyliadau ceir. Bob blwyddyn, mae adborth gwybodaeth am arddangosfeydd a marchnadoedd automobile ledled y byd yn ffynhonnell ffynonellau gwybodaeth yr adran ddylunio a datblygu. Er enghraifft, mae car cysyniad cyntaf Tsieina "kirin", a ymchwiliwyd gan ddefnyddwyr ceir mewn pum dinas, wedi casglu gwybodaeth am alw grwpiau gwahanol o bobl o wahanol rannau o'r wlad, cyn cychwyn ar ddyluniad lluniadau. Un o "bedair rhan" y brand cyfredol o geir brand yw "adborth gwybodaeth", ac un o'r rhain yw'r sail i gynhyrchwyr ddatblygu cynhyrchion newydd.
Bydd yn dda.
Mae maint llawn yn cyfeirio at gyfran o 1: 1, Prototeip Robot llaid maint llawn, yn union fel car go iawn, gwneir cromlin a maint cyfryngau Prototip Robot yn ôl gofynion llym, gall dylunwyr barhau ar y gymhariaeth â manylion y arwyneb corff ac addasiad, dyluniad y prawf wedi dod i mewn i'r llwyfan o "efelychiad". Rhennir Prototeip Robot llaid-maint i mewn i Prototeip Robot Prototeip Robot allanol a mewnol, a dyma'r cyfnod allweddol wrth ddylunio modelu corffau automobile, galwadau mewn agwedd hynod ddifrifol a manwl at waith, ni all modelu unrhyw fanylion fod yn ddiofal, gan fod y Prototeip Robot llaid maint llawn yn sail i gynnyrch ffurfiol yn y dyfodol.
Pâr o: Gwerthfawrogi Prototeip y Robot Sut I Edrych ar y Manylion
Nesaf: Mae'r prototeip car yn wahanol i'r deunydd
Argraffu 3D Yn y Sector Iechyd A Phwysigrwydd Of
Cofrestrwch gyda'ch enw a'ch e-bost i gael y wybodaeth ddiweddaraf High-diwedd

[cliciwch am rhestr y pynciau os nad yw'n bresennol]

Cymraeg i Blant: Stori a Chan

Drama ac Astudiaethau Theatr
Wrth ddewis astudio BA Drama ac Astudiaethau Theatr ym Mhrifysgol Aberystwyth cei brofiad creadigol a bywiog heb ei ail. Byddi’n astudio mewn adeilad modern sy’n cynnig cyfleusterau gwych, a staff brwdfrydig fydd yn dy ysbrydoli. Cei ymwneud â phartneriaid megis y BBC, S4C, Boom, Fiction Factory, Theatr Genedlaethol Cymru, Cwmni Theatr Arad Goch a llu o rhai eraill. Mae’r cwrs yma wedi ei ddylunio i sicrhau fod cydbwysedd rhwng profiad beirniadol a chreadigol, ac mae’n galluogi ein myfyrwyr i ddatblygu eu sgiliau deallusol, perfformiadol a thechnegol. Adran egnïol a chreadigol lle daw drama a theatr, ffilm a’r cyfryngau, a senograffeg a dylunio theatr ynghyd. Cysylltiadau â phartneriaid allweddol yn y diwydiant fel National Theatre Wales, Music Theatre Wales, Cwmni Theatr Quarantine a Theatr Genedlaethol Cymru. Cyfleusterau ac adnoddau rhagorol ar gyfer gwaith ymarferol: tair stiwdio ymarfer, pob un ag adnoddau technegol hyblyg; 2 stiwdio fawr ag offer o safon broffesiynol a rigiau goleuadau digidol a reolir drwy ETC Congo a phaneli rheoli Strand Lighting, offer PA Yamaha a Soundcraft, systemau clyweledol Sanyo a goleuadau Strand, a dau NXAMP; yn ogystal â chyfleusterau gwisgoedd a wardrob. Cysylltiadau agos â Chanolfan y Celfyddydau ar y campws, sef un o’r canolfannau celfyddydau mwyaf yng Nghymru, sy’n cyflwyno gwaith theatr a dawns cenedlaethol a rhyngwladol yn rheolaidd. Mae llawer o’n graddedigion wedi dod o hyd i swyddi yn y meysydd hyn: Actio a pherfformio; Cyfarwyddo; Dylunio; Sgriptio; Dysgu ac addysg; Gweinyddu’r celfyddydau; Marchnata; Rheoli; Cysylltiadau Cyhoeddus.
Gwleidyddiaeth Ryngwladol a Gwleidyddiaeth Cymru

Mae Siop Goffi 1825 ar agor bob dydd gyda bwydlen sy’n cynnwys bwyd sy’n gynnyrch lleol a Chymreig o’r ansawdd gorau. Caiff y bwyd iachus ei baratoi’n ffres gan ein cogydd gan arlwyo ar gyfer amrywiaeth o hoffterau a gofynion dietegol. Yn ardal SA1 yn Abertawe, mae Siop Goffi 1825 wedi’i chynllunio i gynnig awyrgylch gynnes. Ar y waliau gwelir hen brintiau a ffotograffau o Abertawe a’r ardal gyfagos sy’n boblogaidd iawn gyda’n gwesteion. Mae swyn yn perthyn i’r lle, ond mae yma gysuron modern hefyd fel wi-fi am ddim, papurau newydd dyddiol a chylchgronau cyfredol. Mae gennym ardal fach i eistedd y tu allan sy’n dal yr haul yn hyfryd ym misoedd yr haf ac mae bwydlenni gwych ar gael drwy’r dydd.
Caiff diodydd poeth Siop Goffi 1825 eu paratoi gan ein Barista Maestro, gan gynnwys Espresso, Americano, Cappuccino, Latte, Gwyn Gwastad, Mocha (yn defnyddio ein coffi Canmlwyddiant Canolfan Dylan Thomas arbennig) a Siocled Poeth, a cheir detholiad o wahanol fathau o de gan gynnwys safonol, perlysiau, di-gaffin a syrypau blasus (fanila, caramel, cnau coll a siocled).
Rydym yn gwbl drwyddedig, gan weini detholiad arbennig o winoedd a chwrw, lager a seidr sydd wedi’u bragu’n lleol. Mae’r bwydlenni’n newid yn rheolaidd ac mae gennym fwrdd o seigiau arbennig hefyd felly cofiwch edrych ar y rhain. Mae’r cynhwysion yn newid gyda’r tymhorau ond mae bob amser digon o opsiynau ar gael sy’n llysieuol, figan a heb glwten. I weld ein bwydlen cliciwch yma.

Ar Dydd Sûl 9fed o Rhagfyr, fydd Cymry Auckland yn dathlu Nadolig cyntaf gyda barbeciw yn y Long Bay Regional Park Site 1!
Dewch a bwyd a ddiod ar gyfer y barbeciw ac ymunwch â ni gyda cerddoriaeth, adloniant, a chwerthin i wneud y dydd yn gofiadwy!
Croeso i bawb.

Cysylltwch â ni
Fel arfer yn gau: Cwricwlwm Cenedlaethol
Logo: fel y mae cwsmeriaid ofyn am

Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Ar gyfer datblygiad
Gêm Disgrifiad: Mae hwn yn debyg Tetris lolipops Montpensier amryliw.Ac ar wahân, mae'n Tetris cyferbyniad, blociau syrthio i lawr ar lawr uchaf, ac i'r gwrthwyneb - o'r gwaelod i'r brig.
Mae hwn yn debyg Tetris lolipops Montpensier amryliw.Ac ar wahân, mae'n Tetris cyferbyniad, blociau syrthio i lawr ar lawr uchaf, ac i'r gwrthwyneb - o'r gwaelod i'r brig.
fflachia herwhela ar-lein Brics Candy rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Brics Candy a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Gêm Antur Pysgod. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Ar gyfer plant
Gêm Disgrifiad: Pysgod bach yn byw yn y môr, ac mae'n sicr yn a ffrindiau a gelynion.Helpwch hi i fyw heddychlon ymysg eu ffrindiau ac nid ydynt yn cael eu dal yn y dannedd o siarcod, pysgod, sgerbydau a bwystfilod o dan y dŵr eraill.
Pysgod bach yn byw yn y môr, ac mae'n sicr yn a ffrindiau a gelynion.
fflachia herwhela ar-lein Antur Pysgod rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Antur Pysgod a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Lansio rhaglen newydd i gefnogi cynlluniau ynni adnewyddadwy lleol / Welcome to the Welsh Government's Local Energy … [Read more...]

Siawns i chwarae gemau fideo ar sgrin mawr y sinema, ar y cyd gyda Game Park!
Am ddim i wylwyr, £1 i chwarae. Gwobrau yn cynnwys gemau a tocynnau sinema!

Sgwrs am ddim Paraná. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Paraná yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn Paraná:

Sgwrs am ddim Gentofte Kommune yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

daearyddiaeth Ynys Môn
► Coedwigoedd Ynys Môn‎ (3 Tud)
Erthyglau yn y categori "Daearyddiaeth Ynys Môn"

Cynhadledd Flynyddol UCAC, 31 Mawrth - 1 Ebrill 2017, Neuadd Gregynog
Kirsty Williams AC, Ysgrifennydd y Cabinet dros Addysg (10 o'r gloch, dydd Sadwrn 1 Ebrill)
I lawrlwytho copi o anerchiad yr Ysgrifennydd Addysg yng Nghynhadledd UCAC, cliciwch yma (Saesneg yn unig).
Cwricwlwm newydd i Gymru: y camau nesaf
Cynllunio'r gweithlu addysg: Miliwn o Siaradwyr Cymraeg
I ddarllen adroddiad am y Gynhadledd gan Gwenno Wyn, Llywydd Cenedlaethol UCAC, cliciwch yma, neu i lawrlwytho copi o holl benderfyniadau'r Gynhadledd, cliciwch yma.
Os am ragor o wybodaeth am Gynhadledd Flynyddol UCAC, cysylltwch â ni.

Mae'r chwilio am y pengwiniaid

Gêm Kiss y Fampir. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gêm Disgrifiad: Yn y gêm hon, gallwch sicrhau bod eu holl dychymyg i ddelweddaeth y gallwch greu meithrin sgiliau dylunio.Yn eich gwaredu cwpwrdd dillad mawr iawn o ddillad gwahanol, yn hoffi i ddelio ag ef, ac unrhyw un sy'n hyd sy'n addas i chi, gallwch hyd yn oed ddewis pwy sydd i fod yn, bachgen fampir ferch neu'r ddau.
Yn y gêm hon, gallwch sicrhau bod eu holl dychymyg i ddelweddaeth y gallwch greu meithrin sgiliau dylunio.
fflachia herwhela ar-lein Kiss y Fampir rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Kiss y Fampir a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

fel y moroedd : mae texas yn fawr

Da gweld fod gymaint o bobl ifanc yn mynd i'r oedfa. Mae'r brechdanau a'r bwyd i gyd yn edrych yn flasus iawn ....dwn i ddim lle ti'n cael yr amser !
Roedd 'na lawer iawn o fwyd mwy blasus na fy mrechdanau.

fel y moroedd : setlo i lawr

Ers diwedd y 90au, mae cyfrifiad amaethyddol Lloegr wedi cael ei gynnal fel arolwg enghreifftiol sy’n gofyn yn flynyddol am wybodaeth am gyfran o’r daliadau yn unig. Yn 2006 dechreuodd Cyfarwyddiaeth Ystadegol Llywodraeth Cymru gynnal arolwg amaethyddol (yn lle’r cyfrifiad amaethyddol). Mae gwasanaeth EDINA agcensus yn darparu mynediad i amcangyfrifon blynyddol o waith amaethyddol fesul sgwariau grid 2km, 5km a 10km ar gyfer y tair gwlad o 1969 tan heddiw.
Sut gallaf ei ddefnyddio?
Ceir mynediad i EDINA agcensus(http://edina.ac.uk/agcensus/) ar y campws drwy system Shibboleth ar unrhyw gyfrifiadur ar rwydwaith y campws, neu i ffwrdd o’r campws drwy gysylltiad VPN.
Ewch i’r wefan a Mewngofnodi drwy ‘UK federation’.
Fe ofynnir i chi fewngofnodi eich enw defnyddiwr Aber a’ch cyfrinair. Ar ôl cael mynediad i’r system rhoddir tri dewis i chi.
Gallwch weld mapiau, neu lawrlwytho taenlenni excel o’r data. Fel arfer daw Crynodeb yr Alban ar ffurf ffeil PDF y gallwch ei lawrlwytho.
Mae pob dewis yn dilyn trefn cam wrth gam sy’n hawdd iawn eu defnyddio. Y cyfan sy’n rhaid i chi ei wneud yw dewis y wlad, y flwyddyn a’r math o ddata sydd ei angen arnoch. Mae yna gyfoeth o gymorth yn nhudalennau CHA y wefan.
I ba bwrpas mae pobl/cymdeithasau yn defnyddio’r data?
I ddeall natur a graddfa newidiadau Amaethyddol ym Mhrydain.
Ar gyfer marchnata. Mae’n caniatáu i gymdeithasau wneud penderfyniadau ynglŷn â’r defnydd o dir. Gellir defnyddio’r wybodaeth i greu darlun byw o sefyllfa ffermio.
I dynnu sylw pobl a busnesau i gyfleoedd newydd o fewn y diwydiant. Gall y sawl sy’n dymuno amcangyfrif gweithgaredd posibl yn y dyfodol wneud hynny ar sail 30 mlynedd o wybodaeth.

fflachia herwhela ar-lein Warrior Heavenly rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Warrior Heavenly a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Deunydd tai: dur di-staen
Mae ffi slip wedi'i addasu ar gael, mae OEM & ODM yn croesawu!

Mae milgi o Gartref Cŵn Caerdydd wedi bod ar raglen anifeiliaid anwes boblogaidd Channel 4, ‘Animal Rescue Live’.

Machynlleth - Gwasanaeth Tân Ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru
Ffordd Y Drenewydd
Mae gan Fachynlleth boblogaeth o 2,147. Lleolir y dref yn ardal fynyddig, wledig a choediog Canolbarth Cymru.

Da iawn ! Doedd gen i ddim digon o amser er mwyn darllen ymlaen ddoe, ond dw i'n falch o glywed bod S4C ar gael i ti unwaith eto.
Dw i'n ei derbyn trwy Satelite ond y tro diwethaf es i ar y teledu digidol, doedd 'na ddim signal o gwbl ar S4C. Efallai dylwn i geisio aildiwnio'r teledu unwaith eto.
Yndan, aildiwnio yw'r peth! mae gwyrthau'n gallu digwydd (er hoffwn i ddileu'r rhan mwyaf o'r sianeli sydd ar gael!!).

Mae monomer (o'r Groeg mono "un" a meros "rhan") yn foleciwl bach sy'n cael ei fondio'n gemegol â monomerau eraill i ffurfio polymer. Y monomer mwyaf cyffredin, naturiol, ydy glwcos, sy'n cael ei gysylltu (drwy fondiau glycosig) â pholymerau megis seliwlos a starts; mae 76% o ddefnydd planhigion y byd wedi'i wneud ohono.

Wedi darllen dy flogs dw i a dw i´n ffindio nhw´n ddiddorol iawn. Sa´n syniad sgwennu atat ti. Dw i ddim yn byw yng Nghymru ond mae´r we´n ffordd wych o siarad a phobl o bob rhan o´r byd. Wyt ti eisiau penfriend ar y net?
john, dwi ddim yn gwybod pryd sgwennais ti'r neges (sdim dyddiad ar y negeseuon.. dwi ddim yn gwybod pam, bosib mod i wedi cawlio rhywbeth).
Ond os wyt ti'n digwydd gweld hwn, fe alli di gysylltu gyda fi drwy'r cysylltiad ebost ar dop y dudalen.

Llyfr stori, sticeri a phosau i gyd o fewn yr un clawr.
Stori swynol i'w darllen gyda darluniau hyfryd o gyfres Cae Berllan.
Dros 250 o sticeri i'w defnyddio, yn cynnwys sticer 'Dyma'r hwyaden!' a siapau Nadoligaidd i addurno'r tudalennau.
Cyfle i ddefnyddio sticeri geiriau i lenwi bylchau yn y stori.

Cyfoeth Naturiol Cymru / Trwyddedau Cyffredinol 2018 - Adar
Mae pob rhywogaeth o adar gwyllt yng Nghymru yn cael eu gwarchod. Mae trwyddedau cyffredinol yn caniatáu gweithgareddau penodol gyda rhai rhywogaethau fel nad oes angen trwyddedau unigol i wneud y gweithgareddau hynny'n gyfreithlon
Mae Cyfoeth Naturiol Cymru (CNC) yn rhoi trwyddedau cyffredinol er mwyn caniatáu rhai gweithgareddau penodol, a fyddai fel arall yn anghyfreithlon, heb fod angen i chi wneud cais am drwydded benodol. Rhoddir pob trwydded gyffredinol ar gyfer diben penodol ond cyfyngir rhai i rai rhywogaethau’n unig.
Os ydych chi'n bwriadu gweithredu dan drwydded gyffredinol, rhaid i chi fod yn fodlon eich bod chi'n cadw at ddarpariaethau'r drwydded gyffredinol honno ac felly'r gyfraith. Eich cyfrifoldeb chi yw darllen amodau'r drwydded i sicrhau eu bod yn cynnwys eich sefyllfa ac er mwyn i chi gadw at yr amodau.
Os nad yw'r hyn rydych chi am ei wneud yn dod o dan drwydded gyffredinol, bydd angen i chi wneud cais am drwydded adar. Gweler 'Trwyddedau adar' am fanylion pellach. Mae trwyddedau cyffredinol wedi'u hatodi i'r dudalen hon.
Mae CNC hefyd yn rhoi trwyddedau cyffredinol ar gyfer meddiant gan amgueddfeydd ac ati ac ar gyfer tacsidermi hefyd. Mae rhagor o wybodaeth yn 'Meddu ar a Gwerthu Rhywogaethau a Warchodir'.
Trwydded Cyffredinol 002 - 2018 Trwydded i ladd neu gymryd adar gwyllt penodol er mwyn gwarchod iechyd y cyhoedd a diogelwch y cyhoedd PDF [172.7 KB]
Trwydded Cyffredinol 003 - 2018 Trwydded i ladd neu i gymryd adar penodol er mwyn sicrhau diogelwch awyr PDF [187.3 KB]
Trwydded Cyffredinol 004 - 2018 Trwydded i ladd neu gymryd adar gwyllt penodol er mwyn gwarchod fflora, fawna, gan gynnwys adar gwyllt PDF [175.8 KB]
Trwydded Cyffredinol 006 - 2018 Trwydded i gymryd wyau adar o flychau nythu wedi eu gadael PDF [150.5 KB]
Trwydded Cyffredinol 014 - 2018 Trwydded i ganiatau deori wyau adar sydd yn atodlen 4 a chadw’r cywion sy’n deillio ohonynt am hyd at 15 niwrnod heb eu cofrestru PDF [158.0 KB]
Trwydded Cyffredinol 016 - 2018 Trwydded i gymryd adar gwyllt penodol o er mwyn cadw adar o adeiladau bwyd at ddiben diogelu iechyd cyhoeddus a diogelwch cyhoeddys PDF [175.7 KB]

Dathlu buddugoliaeth etholiadol ysgubol Gwynfor Evans yng Nghaerfyrddin yn 1966.
Dyma gasgliad o ysgrifau, cerddi, erthyglau a lluniau sy'n adlewyrchu cyffro'r cyfnod. Mae'r gyfrol yn edrych ar waddol '66 yn ogystal.
Ceir cyfraniadau gan ymgyrchwyr a gwleidyddion, edmygwyr, cyfeillion ac aelodau o'r teulu ynghyd â detholiad o adroddiadau'r wasg yn dilyn y canlyniad.

Nod y rhaglen hon yw rhoi cyfle i fyfyrwyr astudio'r Canol Oesoedd (a ddiffinnir yn fras fel y cyfnod rhwng tua 500 a 1500) mewn modd dynamig a rhyngddisgyblaethol. Bydd myfyrwyr ar y cwrs hwn yn dysgu am y Canol Oesoedd mewn modd sy'n cyfuno dulliau methodolegol a beirniadol gwahanol. Byddant yn gallu ymdrochi mewn astudiaeth ryngddisgyblaethol o'r oes hon, gan gynnwys themâu megis: y trawsnewidiad o hanes y cyfnod hynafol diweddar i'r Canol Oesoedd Cynnar; y Croesgadau; Ffurfio Lloegr Eingl-sacsonaidd; Tirweddau Canoloesol; Chaucer a'r Elfen Angenfilaidd mewn Llenyddiaeth Ganoloesol. Caiff myfyrwyr ddewis dilyn llwybrau sy'n paru cyrsiau craidd mewn Astudiaethau Canoloesol â modiwlau Hanes (Modern Cynnar a Modern), Hanes yr Henfyd, Gwareiddiad Clasurol, Llenyddiaeth Saesneg ac astudio iaith, Lladin yn bennaf. Bydd y rhaglen yn paratoi myfyrwyr ar gyfer astudio ar lefel MA ym maes Astudiaethau Canoloesol (neu mewn meysydd mwy penodol, gan gynnwys hanes neu lenyddiaeth).
Ewrop Ganoloesol; y Croesgadau; Tirweddau Canoloesol; Meddygaeth yn y Canol Oesoedd; Llenyddiaeth Ganoloesol (Prydain a Chyfandir Ewrop); Lloegr yn Oes y Llychlynwyr a'r Eingl-sacsonaidd; Lloegr yn y cyfnod Normanaidd ac Angevin; Cymru yn y Canol Oesoedd a Hanes y Gororau; Agweddau ar y Canol Oesoedd; Chaucer, dadansoddiad testunol; beirniadaeth destunol; Astudio iaith (Lladin, Groeg ac amrywiaeth o ieithoedd modern gan gynnwys Ffrangeg ac Almaeneg).
Mae gan fferyllwyr gymysgedd unigryw o wybodaeth wyddonol a phroffesiynol sy'n golygu mai nhw yw'r arbenigwyr mewn meddyginiaethau ym maes gofal iechyd. Fferylliaeth yw'r trydydd proffesiwn mwyaf ym maes gofal iechyd ac maen nhw'n gweithio mewn amrywiaeth eang o rolau mewn fferylliaeth gofal cymunedol a sylfaenol, ysbytai a'r diwydiant fferyllol.
Bydd y radd MPharm newydd ym Mhrifysgol Abertawe yn eich galluogi i feithrin y sgiliau a'r wybodaeth y bydd eu hangen ar fferyllwyr yn y dyfodol. Bydd y radd yn cyfuno gwyddoniaeth ac ymarfer, ac yn rhoi pwyslais cryf ar ofal sy'n canolbwyntio ar y person.
Mae Ysgol Feddygaeth Prifysgol Abertawe'n gweithio i gael ei gradd MPharm newydd wedi'i hachredu gan y Cyngor Fferyllol Cyffredinol.
Gofal sy'n canolbwyntio ar y claf mewn lleoliadau gofal lluosog â phwyslais ar optimeiddio meddyginiaethau

Aberaeron Primary School - Diwrnod gwyn, coch a gwyrdd / Red, white & Green day
Diwrnod gwyn, coch a gwyrdd / Red, white & Green day

Fel yr Haul - E-lyfrau

SOLVER POLYIMIDE yw un o gynhyrchwyr a chyflenwyr asiant alinio allyriadau crisial hylif polyimid Tsieina sy'n arwain, fel cwmni proffesiynol, mae gennym ein ffatri ein hunain, a all ddarparu cynnyrch o safon i'n cleientiaid. Croeso i brynu asiant alinio grisial polimidid gennym ni a gwneud busnes cyfanwerthu am gynhyrchion gyda ni.

Sylwch fod y boblogaeth wedi gostwng ond yna dyblu a wnaeth rhwng 1891 a 1900.

Mân driniaethau yn cael eu canslo mewn pedwar ysbyty - BBC Cymru Fyw
Mae mân driniaethau wedi eu canslo yn rhai o ysbytai'r canolbarth a'r gorllewin oherwydd cynnydd yn nifer y cleifion sydd angen gofal brys.
Mae pedair o ysbytai Bwrdd Iechyd Hywel Dda wedi eu heffeithio, sef Bronglais yn Aberystwyth, Glangwili yng Nghaerfyrddin, Y Tywysog Philip yn Llanelli a Llwynhelyg yn Hwlffordd.
Daeth y newidiadau i rym ddydd Mawrth.
Mae'r bwrdd iechyd yn mynnu taw cleifion brys yw eu blaenoriaeth gan ychwanegu nad oes effaith ar driniaethau i gleifion canser.
'Adolygu'r sefyllfa'
Dywed y bwrdd iechyd fod staff yn cael eu trosglwyddo o adrannau nad ydynt yn delio ag achosion brys.
Dywedodd Dr Sue Fish, cyfarwyddwr meddygol Bwrdd iechyd Hywel Dda: "Rydym yn parhau i wneud pob ymdrech i leihau'r oedi o ran llawdriniaethau sydd wedi eu trefnu.
"Rydym yn darparu gwelyau ychwanegol ar wardiau ac mewn cyfleusterau gofal difrifol ac rydym yn trosglwyddo staff i ddelio â'r cynnydd yn y gweithgaredd.
"Rydym yn parhau i adolygu'r sefyllfa yn ddyddiol."
Yn ôl Jeremy Williams, Cadeirydd Rhaglen Gofal heb ei Gynllunio Hywel Dda dylai pobl ymweld ag adrannau brys y pedwar ysbyty os ydyn nhw wir angen gofal brys nad yw'n gallu cael ei ddarparu rhywle arall.

Mae’r System Sicrwydd Ansawdd Ewropeaidd ar gyfer Addysg a Hyfforddiant Galwedigaethol (EQAVET) yn rhoi hyder yn sicrwydd ansawdd rhaglenni addysg a hyfforddiant galwedigaethol yn Ewrop – mae’n creu cyd-ymddiriedaeth.
Mae EQAVET yn diffinio natur systemau sicrwydd ansawdd da, yn rhoi dangosyddion i bennu pa mor dda mae’r systemau sicrwydd ansawdd hynny’n perfformio, ac astudiaethau achos o arferion da.
Mae proses sicrwydd ansawdd y Deyrnas Unedig yn cydymffurfio ag egwyddorion EQAVET.

Cwis: Dyfalu'r dywediad 2 - BBC Cymru Fyw
Cwis: Dyfalu'r dywediad 2
Cyfle arall i chi edrych ar y lluniau, a dyfalu'r idiom, dywediad neu ymadrodd.
Jyst dywedwch beth chi'n ei weld!
Mae hwn yn eithaf hawdd hefyd.
Y gweddill yn rhy hawdd? Beth am hwn 'te?
A hwn? Unrhyw syniad?
O'r gorau, un fach hawdd i chi'r tro yma.
A hwn i orffen.
Cyn gadael, beth am roi cynnig ar Cwis: Dyfalu'r dywediad?

Emperor's Choice yn fuddugol - BBC Cymru Fyw
Mewn diweddglo cyffrous Emperor's Choice oedd yn fuddugol yn ras Grand National Cymru, yng Nghas-gwent.
Roedd ychydig ar y blaen i Benvolio a Glenquest.
Edrychai ar un adeg mai Glenquest fyddai'n fuddugol ar ôl camgymeriad gan Emperor's Choice wrth i'r ras dynnu at ei therfyn.
Ond yn y diwedd fe wnaeth Aidan Coleman ddigon i adennill y blaen.

Blwyddyn 1 - Miss Thomas _ Ysgol Gymraeg Y Cwm
Croeso i ddosbarth Blwyddyn 1. Miss Thomas yw ein hathrawes ac rydym yn lwcus bod gennym Miss Nicholson i’n helpu hefyd. Rydym yn mwynhau gweithio ar nifer o weithgareddau yn y dosbarth ac yn yr ardal allanol. Pob tymor rydym yn gweithio’n galed ac yn dysgu pethau newydd a chyffrous yn gysylltiedig a’r thema. Y tymor yma "Beth sydd yn y bocs?" yw ein thema.
Ewch i'r gwaelod i weld lluniau o flwyddyn 1 yn gweithio a chwarae.
Bydd cyfnodau Addysg Gorfforol ar Ddydd Llun ac ar Ddydd Iau - cofiwch ddod â dillad addas i’r ysgol.

Sioe cwis gyda’r holl gwestiynau yn codi o fyd teledu a ffilmiau. Cyfle i fwynhau hen glipiau a chyfle i ryfeddu at wybodaeth y panel!

O'r Parsel Canol: Golau'r Epynt Glyn Powell

Gwnewch y Pethau Bychain/Do the Little Things – Siop Cwlwm
Gwnewch y Pethau Bychain/Do the Little Things

MySQL – system poblogaidd i greu a rheoli’r cronfeydd data. Mae’r meddalwedd Mae cyflymder prosesu uchel o gronfeydd data a lleihau cost grymuso y system neu rheoli cronfeydd data. Gan ddefnyddio’r gweinydd mewnol y defnyddiwr y gallu i ychwanegu MySQL yn softwares arunig. Mae’r meddalwedd hefyd yn cefnogi llawer o fathau o dablau sy’n darparu chwiliad testun-llawn a thrafodion ar lefel unigol.
Rheoli cronfeydd data
Mae cyflymder uchel o brosesu y cronfeydd data
Cefnogaeth ar gyfer gwahanol fathau o dablau

dydd Gwener 2 Mawrth - dydd Iau 15 Mawrth
Mae Lady Bird, merch ddawnus yn ei harddegau, yn dod i oed ym maestrefi California ac yn dyheu am gael byw bywyd prifysgol cyffrous.

Dr Brian Jenkins - Pobl - Prifysgol Caerdydd

Roedd hynny'n ei difyrru hi, ond gêm ddiflas iawn oedd hi iddo fo.
Rhoes clec sewin yn syrthio'n ôl wedi ei naid sbardun i ni roi'r gêr efo'i gilydd.
Wrth i Adam orfodi'r car i mewn i gêr arall, ac i'r injan brotestio'n chwyrn, dechreuodd Gareth boeni o ddifrif am y posibilrwydd hwnnw.
yr oedd hon yn hen gêm gan y triawd ond roedd rhaid cyfarwyddo ffred.
Dyma'r amser cymeradwy i gael gêm o Scrabl.
Amser cinio cyn y gêm yn erbyn Lloegr cawsom y bregeth fwya tanllyd y gallech ddychmygu ganddo.
Baglais yn fy mwtias hoelion mawr i fyny'r dorlan efo'm gêr a'r wobr.
Dim ond ar ôl y gêm y dechreuodd ei goluddion gorddi.
Fel arfer, roedd y Gwyddelod dipyn gwell na ni ac nid enillais yr un gêm erioed yn Nulyn.
Roedd Holland yn chwarae yn erbyn Cyprus yn un o gêmau Pencampwriaeth Ewrop.
Roedd chwe deg mil o bobl wedi ymgynnull yn y stadiwm yn Rotterdam yn Holland i weld gêm bêl-droed bwysig.
Ond yn y bennod yma ein pwrpas yw ymdrin â'r 'agwedd' gyntaf o'r gêm - sef y symudiadau agoriadol.
Un noson trois at Mair a dweud, 'Wyddost ti beth, mae bywyd yn debyg iawn i gêm o Scrabl'.
Rhown ein dwylo yn y bag a thynnu allan saith llythyren heb eu gweld; edrychwn arnynt a dechrau'r gêm.
cawsant sawl cyfle i sgorio ond dim ond un arall a ddaeth a honno gan raducioiu yn hwyr yn y gêm.
Ond roedd Ifor yn dallt y gêm yn iawn.

Mae'r diffyg ystafell ymolchi modern hwn yn ychwanegu golwg glân gyda chyffwrdd o arddull fach a chynhyrfus i unrhyw ystafell ymolchi, gan sicrhau teimlad o gysur a rhwyddineb. Mae'r set hon o fanedd ystafell ymolchi yn gwneud ymddangosiad perffaith eich ystafell ymolchi tra'n dod â chi cysur a rhwyddineb. Bydd ei ddyluniad moethus yn sicr yn disgleirio'ch ystafell ymolchi ac yn ychwanegu gwerth at eich eiddo.

Mae hyn yn amlwg iawn wrth edrych ar y diwydiant defaid yng Nghymru.
Fel y mae hi yn drai ar ein heglwysi yng Nghymru.
Hyd at hynny yr oedd y Blaid wedi datblygu fel ymbarel i'r cwbl o'r mudiad cenedlaethol yng Nghymru.
Gellir dadalau fod cynifer o systemau amaethu yng Nghymru ag sydd o ffermydd, ac mae hyn yn adlewyrchu'r cyfuniad o ddylanawadau lleol sy'n effeithio ar ffermydd unigol.
Cynllun amherthansol a thegan mawr drud yw'r cynllun i gael pictiwrs teithiol yng Nghymru, yn ôl rheolwyr rhai sinemâu.
Er ei fod yn offeiriad yn yr Eglwys Babyddol, yr oedd yn ŵr priod, fel llawer iawn o offeiriaid eraill yr oes yng Nghymru.
Fel y dywed Islwyn Lake, Cadeirydd Cymdeithas y Cymod yng Nghymru, yn ei Ragair i'r gyfrol hon, gwnaeth Dr Gwynfor Evans gymwynas â ni wrth gofnodi "stori'r dystiolaeth heddwch" mewn dull mor hwyliog a hwylus.
Fe ddylai pawb sy'n ennill ei fara yn y cyfryngau yng Nghymru ddarllen y gyfrol yma.
Mae'n terfynu'r traethawd drwy son am Geiriog fel bardd gwladgarol: 'yr oedd yn nofio ar donau y llanw gwladgarol sydd yn cryfhau yng Nghymru bob dydd.'
Deffrôdd y Times ar unwaith i ddweud y dylid ymarfer '...' yng Nghymru, cyn iddi hithau godi Cynghrair Tir a throi'n ail Iwerddon.
Fe ddigwydd dihewyd mewn enwau lleoedd eraill yng Nghymru hefyd.
Gwir bod yna lenorion yng Nghymru o hyd sy'n ddigon ffodus i gael y Gymraeg yn famiaith, ond y maen nhw dan bwysau hefyd.
Hen blasdy gyda'r ucha o'r môr yng Nghymru - wedi ei adeiladu fel plas saethu i fyddigions troad y ganrif.
Dyma rywbeth newydd yn Gymraeg, er nad yw'r teitl yn datgelu hynny, sef llyfr ar Ieithyddiaeth, pwnc nad yw wedi cael llawer iawn o sylw yng Nghymru hyd yma, ac y mai'n dda ei gael.
Er mor ddiddorol ac atyniadol yw rhai o'r ffresgoau a'r ffenestri hyn, y gellir eu gweld o hyd mewn ambell eglwys yng Nghymru a gwledydd eraill, ni ellid honni ar unrhyw gyfrif eu bod yn ddigonol i gymryd lle darllen y Beibl a myfyrio arno.
Nodwedd arbennig y cyfarfodydd hyn, fel ym mhobman yng Nghymru ar y pryd, oedd fod pobl yn cymryd rhan yn ddigymell, llawer ohonynt yn bobl nad oeddent wedi cymryd rhan yn gyhoeddus erioed o'r blaen.
Ond dwi wrth fy modd yma; mae'n fywyd hollol wahanol - y pace yn slofach, fel oedd hi yng Nghymru, mae'n siwr, hanner can mlynedd yn ôl.
Ni welir llawer o hyn yng Nghymru.
Galwodd Mrs Q D Leavis, gwraig y beirniad F R Leavis, sylw at ryfeddod y dosbarth hwn yn Lloegr, ac nid oedd ei ryfeddod yng Nghymru yn llai.

Ni welodd erioed o'r blaen draethau mor lân, y tywod melyn heb ôl troed yn unman.
Roedd ei gloc mewnol wedi drysu'n lân.
Mi lyfith o'u platiau nhw'n lân ...
ces...' Lân, oedd hi'n mynd i'w ddweud, wrth gwrs.
Yr adeg o'r flwyddyn, pan ymddengys fel petai'r afon yn troi'n ôl ar ei hub, dyma achlysur yr �yl enwog, La Fete des Eaux, (G�yl y Dyfroedd), pan fydd pawb mewn hwyliau da'n dathlu'r cynhaeaf a'r cyflawnder o bysgod.
Mae hi'n boenus o lân ar brydia.
Methodd yn lân â bwyta yr un tamaid.
Yma y mae Ruskin a Carlyle, Goronwy Owen ac Emrys ap Iwan, Rousseau a Ghandi a Francis Thomson, wedi eu cludo yma yn berlau gan rywun a'u gwelodd yn rhywle ac a'u cododd ac a'u cadwodd yn loyw lân lathraid.
Yng ngogledd Ffrainc (La France du Nord) y down o hyd gyntaf i farddoniaeth a gyfansoddwyd fel efelychiad ar y canu Trwbadwraidd eithr yn yr iaith frodorol.
Tref lân dros ben - y rhan newydd ohoni, beth bynnag - a'r strydoedd wedi'u cynllunio mor rheolaidd fel nad oedd yn bosibl mynd ar goll.
Yn methu'n lân, fodd bynnag, â'i leoli, suddodd y gyllell i lawr am y cymal sy'n cysylltu'r aelod wrth y corpws, a dechreuodd hacio'n hyderus yn y diriogaeth honno.
ydych chi'n fwriadol yn mynd ati i ddinistrio'r stori fer a\\ la kate roberts?
Cafwyd sgwrsio a chwerthin a chanu - i gyd yn amlwg wrth fodd Dilys, cymaint felly fel iddi wrthod yn lân - gadael y cwmni pan awgrymodd Merêd tua hanner nos ei bod yn amser noswylio.
'la, mae'n wyrthiol,' meddai Gethin yn ffals, 'Ond fedrach chi ddim codi'r palas eich hun, heb g-gymorth y doctoriaid coch?'
Cadwai'r t yn lân a phrydferth, ac yr oedd ei lletygarwch yn ddiragrith i bawb a ddygid gan Abel o dan ei gronglwyd.
Pam ydan ni yma?) yn hytrach nag yn trafod yn ymenyddol broblemau cymdeithasol a la Ibsen.
A geiriau Emrys ei hun yn chwerw addas i ni'r tystion a safai yno wedi'n hurtio'n lân:
O, na, roedd milord yn trotian yn ôl a blaen i ymyl y dŵr efo'i fwced, yn tywallt ei llond i'r ffos ac yn methu'n lân â deall pam nad oedd y ffos yn llenwi.
Y t� tu mewn yn foel a chwerthinllyd o lân, dwi ddim yn meddwl y medrai fforddio menyw i lanhau.
Un flwyddyn fe basiodd tri yn uchel iawn ond gwrthododd y bachgen yn lân â mynd.
Yr oedd yn weithiwr tun bob modfedd ohono, gyda'i ddillad a'i lestri bwyd yn lân ac yn ddestlus bob amser.

A dyma fi wedi cael 'y ngalw i weithio yn Llangi%an lle maen nhw'n arbrofi gyda 'radar' a rocedi - a dyn a ŵ;yr beth arall!' "Fe wêl yr hen blant wahanieth, Idris.
â'i rhyddhau o'i chytundeb a chymrodd y cyfarwyddwr ei siawns ar yr actores o Gaer.

Deddfau a Rheoliadau _ Llyfrgell Genedlaethol Cymru
Canllawiau'r Llywodraeth i'r Rheoleiddiadau Gweithiau Di-brint 2013

Ar ôl i Norwy sawl gwaith, mae hyn yn dod atgofion hapus iawn o ymweliadau â Troldhaugen a Bergen.

Mae SpaRelax Co, Ltd yn un o'r gwneuthurwyr a chyflenwyr sba nofio Tsieina gorau orau, ac fel cwmni proffesiynol, mae gennym ffatri gynhyrchiol, sy'n gallu cynhyrchu sba nofio 5 metr rhad, sba pwll, pwll modur, twb nofio, pwll acrylig, pwll nofio gwydr ffibr, pwll nofio acrylig, pwll nofio jet mawr gydag ansawdd dibynadwy. Croeso i gynhyrchion cyfanwerthu oddi wrthym ni.

Evan Tom Jones oedd ei enw.
Oedd, roedd Evan yn storiwr difyr.
Enwir Moses Parry, Evan Lewis, Robert Jones ac Owen Owens fel y pregethwyr cyntaf i wasanaethu yn yr oedfaon hyn.

Roedd yn noson drymaidd, cuddiai cymylau'r machlud, ac ni symudai un ddeilen yn y gwerni.
Yr oedd yn oriog ei agwedd at bobl, ambell dro'n eu canmol i'r cymylau, dro arall yn digio'n bwt â hwy.
Yna, fel sy'n digwydd yn aml wrth ddynesu at yr Engadin, dechreuodd y cymylau godi.

Yn cyflwyno... Diwrnod Ada Lovelace 2017 #ALD17 - Hacio'r Iaith Hacio'r Iaith
Diwrnod Ada Lovelace 2017: Eleri James, Ceredigion - Carl Morris 7:09 AM ar 10 Hydref 2017 Dolen Barhaol
[…] Dyma fy nghofnod blog ar gyfer Diwrnod Ada Lovelace 2017 heddiw. […]

Y bore yma bydd Caerwrangon yn ail-gychwyn ar 51 am un.

Canlyniadau'r etholiad ar gyfer Caerffili, 6 Mai 2016 _ Cynulliad Cenedlaethol Cymru
Canlyniadau'r etholiad ar gyfer Caerffili
Hefin David Llafur Cymru 9584 35% Wedi'i ethol
Sam Gould Plaid Annibyniaeth y Deyrnas Unedig (UKIP) 5954 22% Heb ei ethol
Andrew Creak Plaid Werdd Cymru 770 3% Heb ei ethol
Hefin David 35% Wedi'i ethol

Ydy pawb yn dychwelyd i normal ar ôl CPR? - Siarad am CPR – Trafod DNACPR
Yn anffodus, nid yw’r mwyafrif o bobl yn goroesi ataliad y galon. Mae’r rhai hynny sydd â phroblemau meddygol cymhleth yn llawer llai tebygol o wella’n iawn. Mae’n bwysig eich bod yn gwybod:
Bod cleifion yn aml yn sâl iawn iawn ar ôl CPR, a’i bod yn debygol y byddan nhw angen mwy o driniaeth mewn uned gofal coronaidd neu uned gofal dwys.
Nid yw’r mwyafrif o gleifion yn dychwelyd i’r cyflwr iechyd corfforol na meddyliol yr oedd ganddynt cyn cael CPR. Mae’n bosibl y bydd angen llawer o adsefydlu ar rai.

Os hoffech wneud cais i'ch plentyn ddechrau yn Ysgol Bro Ingli yna fe gewch fanylion pellach trwy ddilyn y ddolen gyswllt i wefan Sir Benfro:

Dyma lyfr darllen a deall i blant 7-9 mlwydd oed yng Nghyfnod Allweddol 2. Mae'r llyfr hwn yn rhan o'r gyfres Ditecitf Geiriau sy'n cynnwys cyfanswm o 4 llyfr wedi eu graddoli. Mae'r llyfrau'n cynnwys ystod o weithgareddau ac amrywiaeth eang o sbardunau ffeithiol a dychymygus, ynghyd â detholiad o weithgareddau rhyngweithiol ar-lein.
3. Ci bach newydd
6. Pen-blwydd Mam
13. Y trip i Eisteddfod yr Urdd

Os ydych yn bwriadu prynu platiau dur gwrthstaen checkered Tsieina gan platiau dur gwrthstaen proffesiynol checkered, taflen wirio staen, Tsieina gweithgynhyrchwyr dur gwrthstaen gwiriwr plât a chyflenwyr Tsieina, mae croeso i gysylltu â grŵp diwydiant Beall, yn meddu ar ffatri cynhyrchiol, yr ydym bob amser yn eich gwasanaeth.
Roedd oer ei gyflwyno: 0.4 mm-6 mm
Dylunio:gwahanol fathau o molds yn ar gael, gellir ei addasu yn ôl gofyniad.
Y Mae cynhyrchion wedi'u lapio gyda phapur gwrth-rhwd a dur yn canu i atal difrod. Yn adnabod labeli dagio yn ôl manyleb safonol neu gyfarwyddiadau y cwsmer. Pacio arbennig ar gael yn unol â gofyniad y cwsmer. Blwch pren haen ar gael ar gyfer amddiffyn arbennig. Gellir cynnig mathau eraill o bacio Os cais. taflenni dur gwrthstaen yn llawn ochr prif côt PVC a bacio mewn crât pren.

Croeso i'r cyfanwerthwaith mwyaf poblogaidd Lanfan a osodwyd ar bris rhad yma. Mae ein ffatri hefyd yn cefnogi gwasanaeth wedi'i addasu ar gyfer gwahanol setiau jewelry swyn KissDiamond a wnaed yn Tsieina.

3. Mae'n cynyddu swyddogaeth therapiwtig

Beth bynnag, beth a olygir wrth realaidd'?

castell tywod: Sut Mae'r Tywydd?

WODSEE yn un o gorau metel wahdat sa40 tai 2.0mp Roedd hd moduraidd zoom lens Dôm isgoch 1080p gweithgynhyrchwyr camerâu teledu cylch cyfyng a cyflenwyr a ydym yn cael un o'r brandiau enwog. Gallwch brynu neu cyfanwerthu o ansawdd uchel a chynhyrchion mwyaf newydd gyda'r CE ardystiad gan ein ffatri.

Cynghrair Gwragedd Tŷ yn Holm 'yn gymdeithas y cwmni, hamdden a gweithgareddau. Ymhlith gwragedd tŷ arall trefnu marchnad Nadolig a marchnad chwain yn y pentref.

Gyda llai nag wythnos i fynd syrffiwch y we a cynlluniwch lle i fynd yn ystod yr Eisteddfod.
Penblwydd Hapus Rhys Mwyn

Ysgol Y Gwernant NewsletterSent on 04 Medi 2018
Mis Mawrth/ March 2018Sent on 23 Chwefror 2018
Mis Chwefror/ FebruarySent on 29 Ionawr 2018
Mis Rhagfyr/ DecemberSent on 28 Tachwedd 2017
Ysgol Y Gwernant NewsletterSent on 27 Hydref 2017
Mis Gorffennaf/ JulySent on 29 Mehefin 2017

Norwich 2-2 Abertawe - BBC Cymru Fyw
Ar ôl i Michu roi'r ymwelwyr ar y blaen wedi 35 munud, fe ddaeth Norwich yn gyfartal trwy'r Albanwr Robert Snodgrass bum munud yn ddiweddarach.
Er mai Abertawe oedd â mwyafrif llethol y meddiant, rhoddodd Michael Turner Norwich ar y blaen wedi 60 munud.
Er mawr synod i bawb, fe wastraffodd Michu gyfle euraidd o flaen y gôl yn amser ychwanegol.

Dim ond pythefnos ar ôl i enwebu i'r Orsedd _ Eisteddfod Genedlaethol
A hoffech chi weld rhywun yn derbyn anrhydedd gan Orsedd y Beirdd yn Eisteddfod Genedlaethol Ynys Môn?
Dim ond pythefnos sydd i fynd cyn y dyddiad cau, 28 Chwefror, felly mae’r rhaid brysio os ydych chi am weld rhywun yn cael ei urddo eleni. Mae’r manylion i gyd ar wefan yr Eisteddfod, www.eisteddfod.cymru/enwebu.
Dim ond aelodau o’r Orsedd all enwebu ac eilio unigolion i’w hystyried i gael eu hanrhydeddu, ac mae’n rhaid i’r sawl sy’n cael ei gynnig fod yn gallu siarad Cymraeg.
Meddai Cofiadur yr Orsedd, Penri Tanat, “Mae Gorsedd y Beirdd yn anrhydeddu unigolion sydd yn haeddu cael eu cydnabod am eu cyfraniad mewn gwahanol feysydd yn flynyddol. Dyma ein ffordd ni yng Nghymru i ddangos ein cydnabyddiaeth am ymroddiad i’n gwlad a’n diwylliant ym mhob rhan o’r wlad.
“Bydd enwau’r rheiny sy’n cael eu henwebu yn mynd gerbron Panel Urddau’r Orsedd yn y gwanwyn, a’r cyhoeddiad yn cael ei wneud ddechrau mis Mai. Bydd yr unigolion llwyddiannus yn cael eu hurddo i’r Orsedd ar Faes yr Eisteddfod yn Ynys Môn fis Awst.
“Felly, os ydych chi’n adnabod rhywun sydd wedi gwneud cyfraniad allweddol i’r diwylliant Cymraeg yn lleol yn eu cymuned, neu yn genedlaethol, mae angen symud ar fyrder, gan fod y dyddiad cau’n prysur agosau. Gobeithio’n arw y cawn nifer dda o enwebiadau ar gyfer yr Eisteddfod ym Môn.”
Gellir lawr lwytho’r ffurflen enwebu o’r wefan. Mae manylion y meysydd llafur ar gyfer arholiadau’r Orsedd hefyd i’w cael ar-lein. 1 Mawrth yw’r dyddiad cau i gofrestru ar gyfer yr arholiadau.
Cynhelir Eisteddfod Genedlaethol Ynys Môn ar gyrion Bodedern o 4-12 Awst. Am ragor o wybodaeth ewch ar-lein.

Pryder am gyflwr wal gerrig - BBC Cymru Fyw
Yn ôl rhai o drigolion Trefor yng Ngwynedd fe allai'r pentref wynebu llifogydd oherwydd cyflwr gwael wal gerrig.
Mae trigolion yn dweud eu bod yn poeni y gallai adeiladau gael eu dymchwel oherwydd cyflwr y wal sydd uwchben afon Tal.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Mashi

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Andoa

Chatroulette Capinópolis. dod o hyd i bobl ddiddorol o Capinópolis.
Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Capinópolis amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Capinópolis lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Capinópolis:

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Shemgang amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Shemgang lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Shemgang:

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Rangpa

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Billund Kommune amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Billund Kommune lle gallwch wneud y pethau canlynol

Darganfod corff yn Llyn Syfydrin - BBC Cymru Fyw
Mae Heddlu Dyfed-Powys wedi cadarnhau bod corff wedi ei ddarganfod yn Llyn Syfydrin ger Ponterwyd yng Ngheredigion brynhawn Mawrth.
Roedd y gwasanaethau brys a tîm deifio arbenigol wedi bod yn chwilio.
Nid yw'r corff wedi ei adnabod yn ffurfiol ond mae'r heddlu wedi bod yn chwilio am ddyn aeth ar goll yn yr ardal brynhawn Llun.
Mae ei deulu wedi cael gwybod am y datblygiadau diweddaraf ac yn cael cefnogaeth plismyn arbenigol.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Kukulung

Meddyg: 'lloerig' gyda beirniadaeth o'r GIG - BBC Cymru Fyw
Meddyg: 'lloerig' gyda beirniadaeth o'r GIG
Owain Clarke sy'n holi Dr Alan Rees, Is-lywydd Coleg Brenhinol y Meddygon yng Nghymru, ynglŷn â'r feirniadaeth ddiweddar gan y wasg yn Lloegr ar statws y GIG yng Nghymru.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Tirribi

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Kurumvari

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Chinsenga

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Kootenay

yn ogystal â S4k 7B 4NB PVC bowns Sglodion: byd S4k 7B-4NB neu wedi'i haddasu Lliw personol, maint, siâp ac ati

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Shahari

Sylwebaeth fyw BBC Radio Cymru o'r Llewod v.Brumbies - BBC Cymru Fyw
Sylwebaeth fyw BBC Radio Cymru o'r Llewod v.Brumbies
Sylwebaeth fyw BBC Radio Cymru o'r gêm rhwng Llewod Prydain ac Iwerddon a'r ACT Brumbies yn Canberra - chweched gêm y daith yn 2013, a'r olaf cyn y prawf cyntaf yn erbyn Awstralia.

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Bugul'minskiy Rayon amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Bugul'minskiy Rayon lle gallwch wneud y pethau canlynol

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Awye

Mae gennym y mwyaf lliwgar Gemau Dora Ar-lein

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Ngyeme

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Taria

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Yinggarda

Merthyr Tudful a Rhymni etholaeth seneddol Etholiad 2017 - BBC Cymru Fyw

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Kitchener amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Kitchener lle gallwch wneud y pethau canlynol

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Dizinya

Y newyddion diweddara a straeon y dydd o bob rhan o Gymru a'r byd Dewi Llwyd. The latest news from Wales and beyond with Dewi Llwyd.

Diolch yn fawr iawn – Thankyou.

Pan fyddan nhw'n siarad yn gyflym, yn aml bydd pobl yn hepgor y gair wyt o'r ymadrodd wyt ti, a hefyd, byddan nhw'n talfyrru'r gair wedi, gan adael 'di, e.e:
Dw i wedi gweld y ffilm. > Wi ’di gweld y ffilm.
Mae'r gair Cymraeg erioed yn gallu golygu ever a never yn Saesneg
Mae 'erioed' yn golygu 'ever' mewn cwestiwn:

Pyllau Bywyd Gwyllt _ Gardd Fotaneg Treborth _ Prifysgol Bangor

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Burhānuddin a WhatsChat Burhānuddin, yw bod WhatsChat Burhānuddin yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Burhānuddin yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Burhānuddin Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Burhānuddin yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

5. plasma pŵer: 20A 60A / 380V, gall y pŵer plasma yn addasu.
7. â chario unigryw gyda breakpoint ac yn torri ar y cyflenwad pŵer, gall symud ymlaen ac yn ôl yn ôl y trac.
Ar ôl gwasanaeth gwerthu

Blog Mathew Rees: Thomas Cook yn stopio gweithwyr a chwstmeriaid rhag neud eu busnes yn yr iaith Gymraeg

Cafodd milwr ei garcharu am 20 mis ddwyn offer o wersyll yn Aberhonddu.
Clywodd Llys y Goron Merthyr Tudful fod yr Uwch Ringyll Steven Barratt, sy'n 29 oed ac o Lerpwl, wedi dwyn offer sy'n helpu milwyr weld yn y tywyllwch gwerth tua £115,000.
Fe geisiodd Barratt werthu'r offer ar wefan eBay.
Fe gafodd un o'r offerynnau ei gynnig am £2,300 ar eBay.
Dywedodd yr erlynydd Nick Gedge: "Dyma'r math o offer y byddai'n creu pryder be bai yn nwylo'r bobl anghywir."
Cafodd yr offer ei dwyn o Ysgol Filwrol Dering Lines yn Aberhonddu.
Dywedodd Alexander Greenwood, ar ran yr amddiffyniad, y byddai Barratt yn difaru'r hyn a wnaeth am weddill ei fywyd.

Ers sefydlu ein hunain LED brand MIC, gyda R cryf a datblygu gallu, tîm technegol proffesiynol a phrofiad cyfoethog yn y diwydiant, rydym yn lansio cynnyrch newydd y tu hwnt i'r cwsmeriaid
MIC CO optoelectroneg., LTD sefydlwyd ym mis Rhagfyr 2006, yn arbenigo mewn ymchwil a datblygu, cynhyrchu a marchnata yn y maes o gynhyrchion goleuadau LED ac yn anrhydedd fel Menter Genedlaethol Hi-tech,

Dau wedi'u hanafu mewn tân ar safle Prifwyl 2011 - BBC Cymru Fyw
Dau wedi'u hanafu mewn tân ar safle Prifwyl 2011
Cafodd y gwasanaethau brys eu galw ddydd Llun i ddelio â thân ar y safle ble y cynhaliwyd Eisteddfod Genedlaethol Wrecsam eleni.
Dau frawd oedd yn gweithio ar Fferm Bers Isaf ar Ffordd Rhuthun gafodd losgiadau wedi i'r tân gynnau mewn ysgubor.
Cafodd y ddau eu cludo i'r ysbyty am driniaeth ac mae un yn dal i fod yno.
Bu'n rhaid i'r heddlu gau Ffordd Rhuthun oherwydd bod mwg yn chwythu tuag at y lôn.
Cafodd swyddogion tân eu galw i'r safle am 2:09pm ddydd Llun.
Cadarnhaodd Gwasanaeth Tân Gogledd Cymru fod y tân wedi'i gynnau'n ddamweiniol a'i fod yn ymwneud ag offer arc-weldio ar y safle.
Dywedodd llefarydd ar ran y gwasanaeth fod un o'r brodyr wedi cael gadael yr ysbyty ar ôl cael mân losgiadau ond bod y llall wedi cael ei drosglwyddo i Ysbyty Whiston, Glannau Mersi, am ragor o brofion.
Cafodd Eisteddfod Genedlaethol 2011 ei chynnal ar gaeau Fferm Bers Isaf ger ffordd yr A525 ym mis Awst.

Pen-y-garnedd

O'r Parsel Canol: Cant oed
Y Llyfrgellydd a'r Llywydd.

Gwiriwch fod cyllid yn addas a gwneud cais

Technoleg Mesur bydd yn rhan hanfodol o'r bro...

Erthyglau yn y categori "Maori"

Cliciwch y ddolen Cyfaint Cylchdro.pdf i weld y ffeil.

Dargyfeirio Llwybr D Stagecoach Bus. O 11 Mehefin 2018 ymlaen am hyd at 5 wythnos.
Bydd system unffordd dros dro ar waith wrth y gylchfan ar gyfer cyffordd Heol Pwll-y-Pant a Phontygwindy.
Fel rheol mae Bws D o Gaerffili yn mynd ar hyd Pontygwindy Rd/heibio Asda i gylchfan Pwll-y-Pant, ac yna’n mynd ar hyd y ffordd osgoi i gylchfan Trecenydd, heibio The Bowls, ac yn mynd fel Bws C i Ben-yr-Heol.
Dylai’r sawl sydd am deithio i Heol Pwll-y-Pant ddal Bws C sy’n gadael Cyfnewidfa Caerffili am 08:00 ac yna bob awr tan 18:00, oherwydd mae’r bws hwnnw yn dychwelyd trwy Bwll-y-Pant fel Bws D.

Hyfforddiant ar Gynnwys Pobl Anabl mis Ebrill yma
Gwelwch y poster am fanylion
Nesaf: Cyfleoedd Dringo ar gyfer merched a genethod mis Mai yma
Yn ôl: Dewch i gerdded neu ddringo, gan ddysgu mwy am Barc Cenedlaethol Eryri!

Cafodd y cofnod yma ei bostio yn e-gyfranogaeth a'i dagio gyda arbenigwyr, blogio, clwb blogio wythnosol, cymraeg. Cadw nod o'r ddolen barhaol.

Clywed fod Meddyliau’r hen G.A. yn mynd yn brin yn y siopau a’r Ganolfan Lyfrau, ac ychydig iawn sydd ar ôl gan y cyhoeddwyr.
Mynnwch gopi ar-lein o Stondin Dalen Newydd.
Dyma sut i’w gwylltio nhw →

exactspy-App I Track Negeseuon Testun iPhone Am ddim Mae popeth rydych ei angen ar gyfer ysbïo ar gyfer dyfeisiau personol. Tracio SMS yn wasanaeth hanfodol gan exactspy-App I Track Negeseuon Testun iPhone Am ddim a gallwch gael cynnwys llawn pob neges (Outgoing neu sy'n dod i mewn) drwy feddalwedd hon. Mae'n ar unwaith yn rhoi derbynnydd neu anfonwr gwybodaeth gyda phob neges, ynghyd â dyddiad ac amser.
exactspy-App I Track Negeseuon Testun iPhone Am ddim comes ag a 5 arian o ddydd yn ôl warant ac mewn achos, nad ydych yn fodlon, gallwch gael yr ad-daliad. Fodd bynnag,, Byddai y math hwn o sefyllfa byth yn ei greu gan y byddwch yn cael data fagu plu llawn o negeseuon testun ar gyfer ffôn symudol eich gŵr. Mae'n wir yr offeryn yn y pen draw ar gyfer cael gwared o unrhyw fath o faterion yn eich meddwl. Gallwch gael mynediad llawn i'r blwch testun a gall fod dim byd cudd o chi mewn unrhyw ffordd.
Dim ond angen mynediad corfforol i'r ddyfais yr ydych am i sbïo ac mewn achos o iPhone, Jailbreak yw'r angen ymlaen llaw. Gellir ei osod yn hawdd a byddwch yn cael y data cyfan ar eich system. Beidio â thalu swm bach i gael negeseuon testun o ffôn symudol eich gŵr yn beth mawr ac exactspy-App I Track Negeseuon Testun iPhone Am ddim yn y fan a'r lle gorau i wneud hynny.
Gyda exactspy-App I Track Negeseuon Testun iPhone Am ddim byddwch yn gallu i:

Da wan! Mae na sawl llun o hwn ar y wefan ond hwn yn wahanol iawn. DB

Mae bleiddiaid ucheldiroedd dwyrain Asturias yn gwneud yn dda. Yn awr eu bod nhw wedi eu diogelu, ers 20 mlynedd a mwy, mae’r boblogaeth yn tyfu ac yn ehangu’i thiroedd. Ond anodd iawn gweld yr anifeiliaid, sydd yn cadw bant o bobl ac yn tueddu i hela gyda’r nos.
Mewn sawl ardal, er enghraifft Zamora yn Sbaen ac mewn gwledydd eraill, mae’n bosib mynd ar wyliau i wylio bleiddiaid – naill ai yn eu cynefin neu mewn rhyw fath o hanner-ryddid – ardal eang gaeedig lle maen nhw’n gallu crwydro ond ddim yn gallu ymosod ar breiddiau.
Yr wythnos hon fe ofynnodd y grŵp sy’n ceisio ailsefydlu’r fwltur barfog yn y Picos de Europa i’r bugeiliaid lleol beth fyddai’u barn nhw am gael ardal fel ‘ny ar ochrau gogleddol y Picos. Dydyn nhw ddim cweit wedi dweud Na, ond yn ôl adroddiadau o’r cyfarfod yr adwaith oedd: tria rhywle arall. Heb eu caniatad nhw, ni fydd yn bosib, achos nhw a’u pentrefi sy’n rheoli’r tir.
Mae’n hawdd deall pam fod y ffermwyr yn ofni datblygiad fel hyn: does dim amheuaeth bod bleiddiaid yn lladd ŵyn a hyd yn oed lloi. Ac mae’n bosib dadlau hefyd taw dim ond y gwyliau ‘bleiddiaid yn eu cynefin’ sy’n ddilys. Ond dyw’r rhan fwyaf o bobl fyth yn mynd i fentro ar un o’r rheina, ac yn bersonol rwy’n ei weld e’n drueni taw dim ond yn y sŵ y bydd ymwelwyr yn gweld bleiddiad. Rwyf i wedi bod yno. Dydyn nhw ddim yn llonydd. Camu nôl a mlaen fel carcharorion. Byddai hanner- ryddid – e.e. i anifeiliaid sydd wedi cael anaf – yn rhoi cyfle i’w gweld fel anifeiliad gwyllt.

1104268493 - Edwards, John - Llais O'r Llwyn: Sef Barddoniaeth AR Amryfal Destynau, Etc. (1854)

National Left: Carwyn Jones Y dyn pwysig

Llyfrau Steddfod yr Urdd _ Bethan Gwanas
Efa sydd yma o Ysgol Bro Cinmeirch. Rydw i am argymell rhai o lyfrau i chi roi yn eich blog, sef ‘Pants are Everything’ gan Mark Lowery oherwydd mae’n ddoniol. ‘Tom Gates’ gan L.Pichon oherwydd mae’n ddoniol hefyd ac oherwydd mae’r lluniau yn dda. ‘Cyfrinach Ifan Hopcyn’ gan Eiry Miles a ‘Jelygaid’ gan Sonia Edwards am fod y straeon yn wreiddiol ac yn wahanol. Dau o fy hoff lyfrau yn y byd yw ‘The Treasure House’ gan Linda Newbery oherwydd mae y stori yn anturis iawn a ‘Sky Hawk’ gan Gill Lewis oherwydd ei bod yn stori deimladwy a thrist.
Diolch yn fawr Efa! Mi wnai wneud blog go iawn allan o hwn yn fuan iawn, iawn. Mi wnai aros am argymhellion cwpwl o blant eraill a’u rhoi i gyd efo’i gilydd. Yn y cyfamser, dwi isio darllen rheina i gyd rwan!

Amlinelliad o'r amrywiaeth o heriau yn ystod y cam datblygu sy'n tynnu sylw at y gwersi a ddysgwyd yn ystod y cyfnod ffurfiannol hwn.

Pacific Industrial Co., Ltd. yn ansawdd uchel diwedd fri safon Plaen cyflenwr yn Taiwan. Un o'r llinell cynnyrch a gynhyrchwn yn barhaus yn Standard Plaen & Twill Style Carbon Ffabrig. Mae'r arddulliau ffabrig gwehyddu mwyaf safonol yw: arddull plaen ac arddull twill. Rydym yn cynnig y ddau ffabrigau carbon arddull plaen a twill ddefnyddio 1K, 3K, 6K, 12K, a ffibrau carbon 24K. Rydym hefyd yn cynnig triniaeth arwyneb arbennig ar gyfer plaen safonol ac arddull twill ffabrigau gwehyddu.

Nofel antur ag iddi gefndir y Gorllewin Gwyllt gan awdur Perygl yn Sbaen ac Y Giangster Coll. Addas ar gyfer disgyblion ysgolion uwchradd ac oedolion, yn arbennig dysgwyr. Mae casét a phecyn casét a llyfr ar gael hefyd.

Rydym yn cynllunio themau yn ol chwech maes dysgu:
Gwyddoniaeth a Thechnoleg (STEM)

Mae'r hyn ddwedodd Paul Matthews yn rhywbeth mae sawl un yn dweud - gan gynnwys nifer o genedlaetholwyr. I raddau sefydlwyd Menter a Busnes ar y rhagdybiaeth yma.
Yr hyn sy'n wahanol yw fod Matthews fel petai'n awgrymu fod dim modd newid hyn - tra fod MaB a chenedlaetholwyr am greu hinsawdd a newid diwylliannol fydd yn creu newid.
Wrth gwrs ti'n iawn - petai'r esgid ar y droed arall fyddai'r naratif 'cenedlaetholdeb fel hiliaeth' wedi ei wneud yn stori 'fawr' i'r BBC.
Ymddiheuriadau os nad yw'n wir Mr Brooks - wedi gweld y sylw yma oeddwn i - http://en.wikipedia.org/wiki/Cultural_relationship_between_the_Welsh_and_the_English
Cymerais bod English owned homes yn golygu tai mewnfudwyr - efallai mai tai haf oedd gennyt mewn golwg - neu efallai na wnaed unrhyw sylw o'r fath gennyt.
Beth bynnag, mi newidiaf y geiriad i beth bynnag ti'n ei gynghori.
Ond mae Mathews yn dwud taw Cymro yw ef ei hun. Mae'n dechrau gyda'r geiriau hynny. Mae hynny rhywsut yn rhoi'r hawl iddo ddweud beth y gwnaeth.....Mae'n wahanol i sefyllfa lle byddai Sais yn dweud hyn am y Cymry. Ond dwi'n meddwl y byddai hyn yn cynhyrfu llawer. Mi ddylai gael rywfaint o sylw. Efallai 'fory?
Na, yfory bydd y BBC yn adrodd hanes am ryw ffordd arall mae'r Cynulliad yn 'methu'. Glywais ti'r un heddi? Diffyg yng ngwariant ar ddisbyglion Cymry ddoe.
Fe ddaw'r dyfyniad o'r Guardian yn 2003 wrth drafod yr ardaloedd Cymraeg:
Nid dyfyniad yw'r cyfeiriad at feddiannu tai Saeson - ond crynodeb y newyddiadurwr o'r hyn yr oedd o'n meddwl 'roeddwn i yn ei ddweud, dau beth cwbl wahanol.
Fel y gweli di, mae Wikipedia wedi camddehongli hyn braidd. Dwi'n cofio'r cyfweliad fel mae'n digwydd. Fe'i cynhaliwyd yn ymyl y marina ym Mhwllheli, ac rwy'n cofio son am gael sit-ins mewn tai haf a thargedu tai drudfawr di-angen (cyn i bobl symud i fyw iddyn nhw, wrth gwrs).
A oedd am ddoeth i ddweud hynny, dwi ddim yn gwybod. Ond dydi o ddim yn golygu mynd i dai ble mae Saeson yn byw, a'u "meddiannu"!
Anhysbys - mae gennym ddigon o Gymry sydd yn uniaethu efo Lloegr neu o leiaf Prydain ac yn dechrau datganiadau gwrth Gymreig efo 'i'm Welsh but _ _ _.
Mae'r bobl hyn yn aml yn fwy gwrth Gymreig nag unrhyw Sais - George Thomas er enghraifft.
Uncle Tom's mae nhw galw yr pobol yma yn America. Dwi credu fod rhaid curo y rhyfel cyfryngau yn pob achos Cymreig. Felly danfonwch ei ymateb i pawb a gofyn pam fod nhw ddim wedi pigo y stori i fyny. Mae gen i bas data o newyddadurwyr llethol barod am blast!!!!
Roedd hwn are Radio Wales y bore 'ma gyda'r dihuryn ei hun yn siarad arno. Roedd H M Jones ar y rhaglen hefyd yn dadlau gydag ef.

Mesurau iechyd a diogelwch newydd i’r Sioe – Golwg360
Mesurau iechyd a diogelwch newydd i’r Sioe
Mynedfa’r Maes
Fe fydd mesurau iechyd a diogelwch newydd yn cael eu cyflwyno yn ardal Llanfair-ym-Muallt adeg y Sioe Frenhinol eleni.
Daw hyn yn sgil adroddiad gan grŵp gweithredu diogelwch a gafodd ei sefydlu ar ôl i ffermwr ifanc o Bowys farw yn ystod yr ŵyl y llynedd.
Fe aeth James Corfield, 19 oed, ar goll ar ddiwrnod cyntaf y Sioe Frenhinol yr haf diwethaf, ac fe gafodd ei gorff ei ddarganfod gan ddeifwyr yn afon Gwy bum niwrnod yn ddiweddarach.
Ers y digwyddiad, mae Cymdeithas Amaethyddol Frenhinol Cymru wedi cynnal cyfres o gyfarfodydd â sefydliadau lleol, gan gynnwys y Gwasanaeth Tân ac Achub, Heddlu Dyfed Powys, Cyngor Sir Powys a Chyngor Tref Llanfair-ym-Muallt.
Erbyn hyn, mae argymhellion y grŵp gweithredu diogelwch wedi cael eu derbyn, ac fe fyddan nhw’n cael eu gweithredu yn ystod wythnos y Sioe ddiwedd mis Gorffennaf.
Mae’r mesurau’n cynnwys:
Creu ‘Llwybr Gwyrdd’ o dref Llanfair-ym-Muallt i faes y Sioe, Fferm Penmaenau a’r Pentref Ieuenctid
Canolfan les newydd yn y dre ar safle’r hen Ganolfan Groeso
Bugeiliaid stryd yn gweithio yn y dref cyn ac yn ystod pedwar diwrnod y sioe
Gosod ffens ddiogelwch newydd rhwng ardal y Gro ac afon Gwy.
Mae’r cynlluniau hefyd yn cynnwys trefniadau traffig a thacsis, mwy o doiledau cyhoeddus a chamerâu CCTV yn y dre.
Yn ôl Arweinydd Cyngor Sir Powys, Rosemarie Harris, mae’r Sioe Frenhinol yn “achlysur pwysig” i Bowys a Chymru gyfan, a bod angen gwneud “popeth yn ein gallu” i reoli diogelwch.
“Yn dilyn digwyddiadau trasig y llynedd, mae’n bwysig i ni gydweithio a rhannu ein profiadau a’n gwybodaeth i wella lles a diogelwch pobol sy’n dod i’r ardal dros gyfnod y Sioe,” meddai.
“Mae’r adolygiad wedi cyrraedd carreg filltir bwysig gyda chamau sylweddol a fydd yn sicrhau bod y digwyddiad a’r gweithgareddau o gwmpas hyd yn oed yn fwy diogel.
“Ond, nid dyma ddiwedd y gwaith. Byddwn yn parhau i fonitro ac adolygu trefniadau lles a diogelwch er mwyn sicrhau eu bod yn addas i’r diben yn y dyfodol.”
Mi fydd y Sioe Frenhinol yn cael ei chynnal eleni rhwng Gorffennaf 23 a Gorffennaf 26.
Codi ffensys diogelwch ar gyfer y Sioe Fawr
Cwest i farwolaeth ffermwr ifanc yn ystod y Sioe Fawr
‘Hen bryd’ gwella diogelwch y Sioe
James Corfield: Clwb criced yn talu teyrnged

Lleoliad epic Chwilio am leoliad gweithgareddau awyr agored epic? Rhowch gynnig ar Eryri yng Ngogledd Cymru.
Yr wythnos hon maen nhw yn Eryri.
Mae’r rhan hon o Gymru yn gartref i rhai o’n golygfeydd mwyaf trawiadol – mae dyffrynnoedd helaeth a llynnoedd disglair yn gwneud yr ardal yn ddiguro ar gyfer cerdded a heicio. Ac os ydych chi’n hoff o wyliau gydag ychydig mwy o fynd, yna mae digonedd yma i’ch rhoi ar ben eich digon.
Mae yna antur a chyffro ar gyfer pob oed a gallu. Cliciwch ar un o’r tudalennau isod am ragor o wybodaeth.

Mae Pentrefoelas yn enwog fel cartref y tylwyth teg, a cheir hanesion di-rif am eu cysylltiadau â’r pentref. Heddiw, mae’r pentref a’r ardal gyfagos yn boblogaidd gyda cherddwyr, ac yn wir mae Pentrefoelas wedi derbyn cydnabyddiaeth fel ‘Pentref Croeso i Gerddwyr’.
Mae pum cylchdaith gerdded ar lwybrau cyhoeddus, sy’n dechrau ac yn gorffen yng nghanol y pentref yn cynnig cyfle i archwilio a mwynhau teithiau cerdded o 5km i 20km ar draws Hiraethog a hyd at Lyn Alwen a Llyn Brenig. Mae dau faes parcio am ddim ar gael yn y pentref, sy’n golygu bod Pentrefoelas yn fan cychwyn da ar gyfer archwilio’r ardal. Mae lluniaeth ar gael yn y pentref yn y Riverside Chocolate House & Tearoom, neu yn un o’r tafarndai a gwestai da yn y pentrefi cyfagos.
Mae Pentrefoelas yn enghraifft wych o bentref ystâd. Daw ei enw o Foel-las, sef bryn cyfagos, a fu unwaith yn lleoliad i gastell canoloesol syml.

Lleoliad: Ystafell Dewi Sant yn Venue Cymru, Llandudno

Crefftwr cadair Eisteddfod Genedlaethol 2018 wedi’i benodi – Golwg360
Crefftwr cadair Eisteddfod Genedlaethol 2018 wedi’i benodi
Chris Williams (Llun: Amgueddfa Cymru)
Mae’r crefftwr a fydd yn gyfrifol am ddylunio a chreu’r gadair ar gyfer Eisteddfod Genedlaethol Caerdydd 2018 wedi’i benodi.
Cerflunydd o Bentre, Rhondda, yw Chris Williams, sydd yn gweithio’n bennaf gyda phren ac yn cael ysbrydoliaeth o “dirluniau daearol a seryddol.”
Bydd y gadair yn cael ei chreu mewn dau leoliad – sef ei weithdy yn Ynyshir, Rhondda, ac yn Amgueddfa Werin Sain Ffagan.
Mae’r gadair ar gyfer 2018 wedi ei noddi gan Amgueddfa Cymru, a’r nod yw nodi pen-blwydd Sain Ffagan Amgueddfa Werin Cymru yn 70 oed.
“Rydym yn falch iawn i benodi Chris ac yn edrych ymlaen at weld y broses yn datblygu dros y flwyddyn nesaf,” meddai Nia Williams, Cyfarwyddwr Addysg ac Ymgysylltu Amgueddfa Cymru.
“Bydd Chris yn creu elfennau o’r Gadair yn Gweithdy, sef adeilad newydd pwrpasol yn Sain Ffagan a bydd ymwelwyr i’r Amgueddfa yn gallu dilyn ei waith yn ystod y broses o greu.”

(i) John Davies of Llainwen, Llanfair Dyffryn Clwyd, co. Denbigh, esq

BlogMenai.com: Y gwahaniaeth rhwng Toriaid yr Alban a rhai Cymru

Lluniau 'Y Gwanwyn'

Rydym am gasglu adborth gan unrhyw un sydd â diddordeb yn yr ardal, er mwyn gwneud hyn mor ddefnyddiol â phosib. Mae gwefan ar gael sy'n cynnwys cysylltiadau a disgrifiadau manwl ar gyfer pob Ardal Cymeriad Morwedd ac yn gwahodd sylwadau am y rhain.
Cliciwch yma i gymryd rhan yn yr ymgynghoriad a gynhelir tan 21 Ebrill 2017.
Cynhelir yr astudiaeth gan White Consultants, ar ran Cyngor Sir Gâr, Dinas a Sir Abertawe, Cyngor Bwrdeistref Sirol Castell-nedd Port Talbot a Chyngor Bwrdeistref Sirol Pen-y-bont ar Ogwr, gydag arian gan Cyfoeth Naturiol Cymru.

Pâr o:Llundain yn Lansio Cynllun Taliad Di-gysylltiad Cyntaf y Byd ar gyfer Perfformwyr Stryd Nesaf:Darllenydd Cerdyn Modur CRT-310

Pob Nwydd : Cadwyn, Anrhegion o Gymru ac Anrhegion Masnach Deg o'r Byd
Anrhegion o Gymru ac Anrhegion Masnach Deg o'r Byd
ANRHEGION O GYMRU
5ED PENBLWYDD PRIODAS
__ Penblwydd Priodas (32)
__ Genedigaeth Newydd (4)
__ Anrhegion Penblwydd (15)
__ Anrhegion Bedydd (3)
ANRHEGION O GYMRU-> (53)
__ Llechi o Gymru (5)
__ Angel y Cymoedd (6)
5ED PENBLWYDD PRIODAS (21)
Yr holl nwyddau ...
Yn arddangos 1 i 10 (o 225 nwydd)
... mwy o wybodaeth
Gyda'r Ddraig Goch, symbol cenedlaethol Cymru. Gellir llosgi unrhyw enw ar y cwpanau wy ochr draw i'r ddraig, neu gallwn losgi 'Ŵy' neu ei adael ... mwy o wybodaeth
Ffram llun Celtaidd wedi'i wneud yng Nghymru gan S.J.Pratt, Gemwaith Celtaidd a Chymreig allan o Biwter di-blwm. Ar gyfer llun maint 5"x7" _ Maint ... mwy o wybodaeth
Addurniadau Nadolig Angel y Cymoedd (pâr) - 650
Dewiswch rhwng pâr mewn pren naturiol, mewn gorffeniad tywyll, neu un yr un. Rhan o gasgliad "Angel y Cymoedd" , wedi’u cerfio mewn pren o Gymru. ... mwy o wybodaeth
Addurniadau Nadolig Golygfa'r Geni (pâr) - 651
Angel y Cymoedd, Ynghrôg (Canol) - 654
Angel Ynghrôg. Ar gael naill ai mewn pren naturiol neu mewn gorffeniad tywyll. Rhan o gasgliad "Angel y Cymoedd" , wedi’u cerfio mewn pren o ... mwy o wybodaeth
Dyma ddarlun appliqué anhygoel i lenwi wal neu fel cefnlen drawiadol neu hyd yn oed fel carthen dros wely. Cawn y Sebra a’r Jiraff yn eu cynefin ... mwy o wybodaeth
Dyma ddarlun appliqué anhygoel i lenwi wal neu fel cefnlen drawiadol neu hyd yn oed fel carthen dros wely. Cawn y Sebra yn ei chynefin yn y goedwig ... mwy o wybodaeth
Bag Rhodd Bach i'r Ffafrau (llai na 40) - 075
Bag rhodd bach gyda rhaff fel dolenni; delfrydol ar gyfer anrhegion gan y briodferch (ffafrau). Mae 'Gyda Chariad' wedi argraffu ar un ochr a 'Just ... mwy o wybodaeth
Bag Rhodd Bach i'r Ffafrau (mwy na 40) - 075
Dad-danysgrifiwch o'r cylchlythyr

Iechyd a Lles Cynaliadwy
Cwrdd â’r tîm
Cynhaliwyd cyfarfod y Grŵp Twristiaeth Gyfrifol cynhaliwyd dydd Iau’r 15fed o Fai ym Mhrifysgol Bangor ar y pwnc ‘newid ymddygiad’. Rhannodd Phil Nelson o Ganolfan Newid Ymddygiad Cymru ei arbenigedd ar roi newid ymddygiad ar waith, gydag enghreifftiau o ganlyniadau bwriadol ac anfwriadol, tra amlinellodd Elizabeth Woodcock y gefnogaeth, wedi ei ariannu’n llawn, sydd ar gael i fusnesau drwy’r ganolfan.
Yr astudiaeth achos busnes cyntaf oedd Jeff Morgan, o westy Morgan’s yn Fflint wnaeth rannu ei stori am sut wnaeth Grŵp Twristiaeth Cadwyn Clwyd ei ysbrydoli a’i gefnogi a busnesau eraill i ddatblygu arferion cynaliadwy sydd yn gynnwys gosod boeler biomas a defnyddio cynnyrch glanhau heb gemegau.
Yr ail astudiaeth achos busnes oedd Gwesty Bryn Bella o Fetws-y-coed, rhoddodd gyngor ar sut i annog ymddygiad cyfrifol ymysg ei westai, gan gynnwys rhoi gwybodaeth ar fwyd lleol ar y fwydlen brecwast gan annog gwestai i ymweld â chynhyrchwyr lleol ac annog gwestai i ddefnyddio trafnidiaeth gyhoeddus i weld yr ardal.
Diolch i’r rhai wnaeth fynychu a chyfrannu i’r cyfarfod. Er mwyn osgoi’r cyfnod prysur dros yr haf, bydd y cyfarfod nesaf mis Medi, bydden mewn cysylltiad gyda manylion yn agosach i’r amser.
Am ragor o fanylion am y Grŵp Twristiaeth Gyfrifol cysylltwch gyda Gwenith Hughes ar gwenith.hughes@bangor.ac.uk.
“Rydym wedi elwa’n fawr wrth gydweithio â’r rhaglen Rwydwaith WISE ac yn edrych ymlaen at wneud cynnydd pellach i leihau effaith ein gweithrediadau ac ymestyn ein cynnig i’r rhai sydd yn anodd eu cyrraedd.”
Y Gymraeg yn golygu busnes
E-llyfrynnau astudiaethau achos 2 a 3
Rhwydwaith WISE yn yr Eisteddfod
Partneriaid a Noddwyr
Cofrestrwch am fwy o wybodaeth
Cysylltwch â ni
© 2015 Prifysgol Bangor. Cedwir pob hawl. Datganiad Mynediad

I'r Fyddin Fechgyn Gwalia: Recriwtio I'r Fyddin Yng Ngogledd-Orllewin Cymru 1914-16: Amazon.co.uk: Clive Hughes: 9781845274801: Books
I'r Fyddin Fechgyn Gwalia: Recriwtio I'r Fyddin Yng Ngogledd-Orllewin Cymru 1914-16 Paperback – 1 Aug 2014

Tywydd - Llanfallteg.org
Clybiau a Chymdeithasau
Y Cyngor Cymuned
Aelodau’r Cyngor
Gwybodaeth am y Cyngor
Newyddion O’r Cefn
Pecyn Croeso a Gwybodaeth i Breswylwyr
Yr orsaf dywydd yn enwir “Kingsacre” ac yn eistedd mewn ac ar dy Taf yn Llanfallteg.
Mae’r orsaf “manteisiol Davis Pro 2”, gyda’r data synhwyrydd ddi-wifr a drosglwyddir i consol dan do. Yn ei dro mae hyn yn gysylltiedig drwy lwybrydd i ganiatáu i’r ar-lein cryno i’w harddangos.
Collwyd mesuriadau gwynt yn gynnar yn 2014 Tachwedd fel y batri trosglwyddydd synhwyrydd codi tâl wedi methu banel solar. Hyn wedi’i ddisodli ac gwynt mesuriadau i adfer.
2014 a ddechreuodd gwlyb iawn, ond penagored fyny gyda llai o law nag arfer oherwydd cyfnodau sych iawn drwy gydol y flwyddyn. Cofnodwyd unrhyw glaw ar 230 diwrnod, ond mwy nag 20mm ar deg diwrnod. Roedd 39 o ddiwrnodau lle cofnodwyd frost, gyda’r rhan fwyaf ohonynt ym mis Mawrth a mis Rhagfyr. Bell cofnodwyd cyflymder gwynt uchaf ar Chwefror 12fed ar dros 25 miliwn/sec, allan ger 60 mya.
Newyddion Diweddaraf
Gwybodaeth am y safle
Polisi Preifatrwydd y Wefan

Ynni Ogwen Cyf

Big Pit Amgueddfa Lofaol Cymru Diwrnod bendigedig yn Big Pit!
Teithiwch 300tr lawr i grombil y ddaear gyda glöwr go iawn am antur byth gofiadwy. Darganfyddwch treftadaeth lofaol Baddondai Pen Pwll ar oriel Brenin Glo: Y Profiad Cloddio. Rhaid i blant fod dros fetr o daldra i fynd i lawr i’r pwll. Ar agor bob dydd: 9.30am-5pm. Teithiau cyson danddaear: 10am-3.30pm.
Teithiwch 300tr lawr i grombil y ddaear gyda glöwr go iawn am antur byth gofiadwy. Darganfyddwch treftadaeth lofaol Baddondai Pen Pwll ar oriel Brenin Glo: Y Profiad Cloddio.
Rhaid i blant fod dros fetr o daldra i fynd i lawr i&#39;r pwll. Ar agor bob dydd: 9.30am-5pm. Teithiau cyson danddaear: 10am-3.30pm.
Mynediad am ddim

Tair drama i danio'r dychymyg - yn dechrau gyda Bang...
• Cyflwyno tair cyfres ddrama newydd sbon S4C: Bang; Un Bore Mercher; Craith
• Cyfresi fydd yn arwain amserlen y sianel o fis Medi ymlaen ac yn cael eu cyflwyno am y tro cyntaf ar Faes yr Eisteddfod Genedlaethol ym Môn.
Stori drosedd am waed, cariad a pherthynas teulu yn nhref ddiwydiannol Port Talbot sy'n dechrau tymor o ddramâu newydd sbon ar S4C.
Bydd Bang yn dechrau ar nos Sul 10 Medi, gyda dwy gyfres arall - Un Bore Mercher a Craith - yn llenwi'r sgrin hyd wanwyn 2018.
Stori brawd, chwaer a gwn sydd wrth galon Bang, sy'n gynhyrchiad gan gwmni Joio ac wedi ei hysgrifennu gan y sgriptiwr dawnus Roger Williams (Tir, Galesa, Gwaith Cartref). Mae Sam (Jacob Ifan; Cuffs) yn ŵr ifanc di ymhongar a thawel, ond daw tro ar fyd pan mae'n cael gafael ar wn ac yn dechrau torri'r gyfraith. Mae ei chwaer Gina (Catrin Stewart; Y Llyfrgell) yn blismones uchelgeisiol, ac yn benderfynol o ddod o hyd i berchennog y gwn. Yn gefndir i'r saga deuluol, mae ymchwiliad i lofruddiaeth brawychus gŵr busnes lleol yn codi cwestiynau am lofruddiaeth tad Sam a Gina pan roedden nhw yn blant bach.
Mae'r gyfres wedi ei gosod a'i gwreiddio'n ddwfn yng nghymuned Port Talbot a Chwm Afan, ac mae Bang yn torri tir newydd ar S4C ble bydd y defnydd achlysurol o'r Saesneg yn y deialog yn adlewyrchu agweddau o'r gymdeithas honno.
Ym mis Tachwedd, byddwn yn gadael cymuned ddiwydiannol Port Talbot ac yn cael ein tywys i dref tawel a thlws yn Sir Gâr yn y gyfres Un Bore Mercher. Dyma gartref Faith (Eve Myles; Torchwood); cyfreithwraig wrth ei gwaith, a mam a gwraig ddefosiynol. Perthynas gwr a gwraig yw canolbwynt y gyfres hon, a thaith ddewr a pheryglus Faith i ganfod y gwir am ei phartner wedi iddo ddiflannu yn ddirybudd ar un fore Mercher.
Yna, fe awn i Eryri, lleoliad trawiadol y gyfres Craith, fydd ar y sgrin ym mis Ionawr 2018. Pan mae corff merch ifanc yn cael ei ddarganfod mewn llecyn prydferth, mae'n arwain DI Cadi John (Sian Reese-Williams; 35 Diwrnod) ar drywydd dirgelwch sy'n newid ei bywyd am byth.
Roedd y cyfle cyntaf i gael cip ar y tair drama, a chlywed aelodau o'r cast a'r tîm cynhyrchu yn trafod y straeon, ar faes yr Eisteddfod Genedlaethol ym Môn heddiw, prynhawn Iau 10 Awst.
Yn rhan o'r digwyddiad i drafod y dramâu roedd yr actor Jacob Ifanc ac awdur Bang Roger Williams, yr actores Hannah Daniel o Un Bore Mercher, a chynhyrchydd Craith Hannah Thomas a'r actores Lois Meleri Jones.
"Rydym yn falch iawn o gyflwyno'r tair drama newydd, tair stori wreiddiol fydd yn gafael yn y gwylwyr gydol yr hydref a'r gaeaf," meddai Gethin Scourfield, Comisiynydd Cynnwys Drama S4C, sydd wedi cymryd yr awenau dros dro tra bod Gwawr Martha Lloyd ar gyfnod mamolaeth.
"Bydd y tair cyfres yn mynd a ni i wahanol rannau o'r wlad, i gymdeithasau tra gwahanol, i gwmni cymeriadau o bob cefndir, gyda straeon cryf a chyffrous fydd hefyd yn cyffwrdd a’r galon."
Mae S4C yn cydweithio â phartneriaid er mwyn cynhyrchu'r dramâu. Mae Un Bore Mercher a Craith yn gyd-gomisiwn gyda BBC Cymru, gyda fersiynau yn cael eu creu'r un pryd er mwyn darlledu ar BBC One Wales (Keeping Faith a Hidden) yn nes ymlaen. Mae dosbarthwyr byd-eang All3Media International yn gyfrifol am werthu Craith yn rhyngwladol, cwmni APC yn dosbarthu Un Bore Mercher a bydd cwmni dosbarthu Banijay Rights yn cynnig Bang i ddarlledwyr rhyngwladol.
Dramâu newydd yr hydref a'r gaeaf ar S4C:
Stori brawd, chwaer a gwn sydd wrth galon Bang. Mae Sam (Jacob Ifan; Cuffs) yn ŵr ifanc di ymhongar a thawel, ond daw tro ar fyd pan mae'n cael gafael ar wn ac yn dechrau torri'r gyfraith. Mae ei chwaer Gina (Catrin Stewart; Y Llyfrgell) yn blismones uchelgeisiol, ac yn benderfynol o ddod o hyd i berchennog y gwn. Yn gefndir i'r saga deuluol, mae ymchwiliad i lofruddiaeth brawychus gŵr busnes lleol yn codi cwestiynau am lofruddiaeth tad Sam a Gina pan roedden nhw yn blant bach.
Cafodd y gyfres ei datblygu gan S4C ac mae'n gyd-gomisiwn gyda BBC Cymru. Bydd yn cael ei darlledu yn y Gymraeg yn gyntaf ar S4C ym mis Tachwedd 2017, ac yna fersiwn Saesneg Keeping Faith ar BBC One Wales yn 2018.
Ymhlith y cast mae; Eve Myles, Matthew Gravelle (35 Diwrnod, Y Gwyll/Hinterland, Broadchurch), Mali Harries (Y Gwyll/Hinterland), Mark Lewis Jones (Byw Celwydd, Stella, National Treasure) ac Aneirin Hughes (Y Gwyll/Hinterland, Pobol y Cwm).
Crëwyd gan Matthew Hall
Mae'r ddrama hon wedi ei lleoli yn y gogledd orllewin, o amgylch dinas Bangor a llethrau trawiadol Parc Cenedlaethol Eryri. Mae'r gyfres yn adrodd hanes ditectif DI Cadi John (Sian Reese-Williams) sy'n dychwelyd i ogledd Cymru i ofalu am ei thad sy'n wael ei iechyd. Fodd bynnag, pan mae corff dynes ifanc yn cael ei ddarganfod mewn afon anghysbell, mae byd Cadi - a'r byd o'i chwmpas - yn cael ei newid am byth.
Bydd yn cael ei darlledu’n gyntaf ar S4C yn gynnar yn 2018 fel Craith. Bydd fersiwn ddwyieithog, Hidden yn dilyn yn ddiweddarach ar BBC One Wales.
Ymhlith y cast mae Sian Reese-Williams (35 Diwrnod, Y Gwyll/Hinterland, Requiem), Rhodri Meilir (Byw Celwydd, Pride), Gwyneth Keyworth (Wasted) a Sion Alun Davies (Endeavour, Y Gwyll/Hinterland).
Crëwyd gan Mark Andrew ac Ed Talfan

Dod o hyd i doiledau cyhoeddus
Mae'r Cynllun Allweddi Cenedlaethol (Allwedd Key) yn rhoi lleoliad 9,000 o doiledau sydd o fewn cyrraedd gyda clo NKS arnynt led led y DU. Mae'r Cynllun Allweddi Cenedlaethol yn cynnig mynediad annibynnol i bobl anabl i'r toiledau hyn trwy ddefnyddio allwedd arbennig y gellir ei phrynu oddi wrth Disability Rights UK
Efallai y bydd tâl i ddefnyddio cyfleusterau
Mae cyfleusterau fel arfer ar gau ar Ddiwrnod Nadolig a Dydd Calan
Bydd yr amseroedd agor yn amrywio
Yn gyffredinol, bydd y cyfleusterau i bobl anabl am ddim ac ar gael 24 awr y dydd trwy allwedd Radar
Cyfleusterau'r Cyngor Sir
Y Gelli Gandryll Uned cadair olwyn 24 awr HR3 5DG, Maes parcio Heol Rhydychen
Llangors Dydd Llun - Dydd Sadwrn
Cyfleusterau sy’n cael eu rhedeg gan y gymuned
Y Clas-ar-wy Uned cadair olwyn 24 awr HR3 5NW, Glas y Bont
Llanfair Caereinion Uned cadair olwyn Dydd Llun - dydd Sadwrn
Llanrhaeadr ym Mochnant Uned cadair olwyn 24 awr SY10 0JH, Stryd y Parc
mynediad am 20c  SY16 1AB, Maes parcio'r Gro, Stryd y Bont Fer
mynediad am 20c SY21 7DD, Maes parcio Stryd yr Eglwys
mynediad am 20c SY18 6BH, Maes parcio'r Gro

Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Senador Guiomard gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Senador Guiomard. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Cyfle cyntaf i weld Y Gwyll Hinterland
Yn Eisteddfod Genedlaethol Sir Ddinbych a'r Cyffiniau 2013, fe fydd y cyfle cynta' erioed i’r cyhoedd gael blas ar y gyfres dditectif rhyngwladol Y Gwyll Hinterland. Bydd un o’r awduron a’r prif actorion yn datgelu mwy am y gyfres hirddisgwyliedig – a bydd y gynulleidfa’n cael y cipolwg cyhoeddus cyntaf ohoni wrth i glipiau ecsgliwsif gael eu chwarae.
Yn Theatr S4C, ar faes y Brifwyl, am 1 o'r gloch brynhawn Iau 8 Awst, bydd sesiwn awr arbennig yn trafod y cynhyrchiad gyda'r prif actorion Richard Harrington a Mali Harries, ynghyd â'r Uwch Gynhyrchydd, Ed Thomas. Yn rhan o'u sgwrs bydd fideo arbennig yn dangos blas o'r hyn sydd o'n blaenau ar S4C ym mis Hydref, pan fydd cyfres Y Gwyll Hinterland yn cael ei darlledu am y tro cyntaf unrhyw le yn y byd.
Dewiswyd Eisteddfod Genedlaethol Cymru i gynnal y sesiwn gyntaf o’r fath – cyn i sesiynnau rhyngwladol tebyg gael eu cynnal yn Llundain a Cannes. A bydd y premier yn cael ei chynnal yn Aberystwyth ym mis Hydref.
Angharad Mair fydd yn cadeirio'r sgwrs, yn holi'r actorion am eu cymeriadau a'r stori; yr her o ffilmio mewn dwy iaith; a'r gwaith ffilmio a ddigwyddodd yn llwyr yng Ngheredigion, a sut mae'r dirwedd yn cyfrannu at naws a golwg y cynhyrchiad ar y sgrin.
Bydd Comisiynydd Cynnwys S4C, Gwawr Martha Lloyd yn rhan o'r drafodaeth hefyd, i esbonio pwysigrwydd y cynhyrchiad mentrus sydd wedi ei ffilmio yn y Gymraeg a'r Saesneg ar gyfer ei werthu i ddarlledwyr rhyngwladol. Mae'n cael ei werthu gan gwmni ALL3MEDIA International ac mae BBC Cymru Wales, BBC 4 a'r darlledwr DR o Ddenmarc eisoes wedi ymrwymo i ddangos y ddrama yn 2014.
Dywedodd Gwawr Martha Lloyd, "Mae llawer o drafod wedi bod eisoes am Y Gwyll Hinterland, a nawr, wrth i ni nesáu at y darllediad ar S4C ym mis Hydref, mae'n gyffrous iawn cael dangos clipiau o'r ddrama am y tro cyntaf. Bydd y clipiau yn cyflwyno dirgelwch a naws unigryw cyfres Y Gwyll Hinterland a fydd yn siwr o gyffroi a chodi awch i weld mwy o'r gyfres yn hwyrach eleni."
Dros y misoedd nesa', bydd sesiynau yn cael eu cynnal i ddenu sylw newyddiadurwyr ac aelodau o'r diwydiant darlledu. Bydd y gyntaf yn digwydd yn adeilad BAFTA yn Llundain ac yna ngŵyl Mipcom yn Cannes, Ffrainc - gŵyl sy'n farchnad i ddarlledwyr byd eang brynu a gwerthu rhaglenni.
Ond Eisteddfod Genedlaethol 2013 fydd y lleoliad cyntaf i ddangos blas o'r ddrama sydd i ddod, ac S4C fydd y lle cyntaf i wylio Y Gwyll Hinterland wrth i'r gyfres ymddangos ar y sgrin ym mis Hydref.
Theatr S4C, Eisteddfod Genedlaethol Sir Ddinbych a'r Cyffiniau
Mae Y Gwyll Hinterland yn gynhyrchiad gan Fiction Factory i S4C mewn partneriaeth ag ALL3MEDIA International, Tinopolis a BBC Cymru Wales.

Mini IP Cudd Camerâu: Mae'r Mini IP Hidden Camerâu cael ei ddefnyddio mewn ceisiadau camera cudd lle nad yw'r perchennog yn am i bobl wybod camerâu teledu cylch cyfyng yn cael eu present.This BY-IP10MCM yn gost effeithiol Camera 1.0Megapixel 720p IP gyda Signal Digidol Synhwyrydd Prosesu. Mae'n rhoi i chi dros ben ...

nid oes unrhyw ddigwyddiadau ar hyn o bryd ond yn aros tiwnio am fwy o wybodaeth cyn bo hir.

Bwriad y datblygiad newydd, Gwerddon Fach, yw cyflwyno gwaith ymchwil academaidd cyfrwng Cymraeg i gynulleidfaoedd newydd.
Bydd Gwerddon Fach yn cyhoeddi darnau gwreiddiol byrion sydd yn codi o’r ymchwil diweddaraf gan academyddion blaenllaw o Gymru a thu hwnt ac yn cyhoeddi fersiynau poblogaidd o erthyglau hirach sy’n cael eu cyhoeddi yn Gwerddon ei hun.
Bydd academyddion Cymru yn gallu cyfrannu darnau am unrhyw ymchwil sydd o ddiddordeb i gynulleidfa ehangach – boed yn adroddiad ar eu gwaith diweddaraf, yn ymateb i ddarganfyddiadau o bwys neu drafodaethau polisi cyhoeddus a materion cyfoes, neu’n gyflwyniad syml i bynciau ymchwil dyrys.
Dywedodd Dr Ioan Matthews, Prif Weithredwr y Coleg Cymraeg Cenedlaethol: “Mae Gwerddon Fach yn gyfle cyffrous i academyddion i dynnu sylw at eu gwaith a’u diddordebau ymchwil, ac yn gyfle hefyd i godi proffil ysgolheictod cyfrwng Cymraeg. Mae’r Coleg eisoes yn cyllido Gwerddon, ac yn hynod falch o gefnogi llwyfan arall ar gyfer ymchwil cyfrwng Cymraeg.”
Ychwanegodd Dr Hywel Griffiths, Is-olygydd Gwerddon: “R’yn ni’n edrych ymlaen yn fawr at gydweithio gyda Golwg360 ac ymchwilwyr Cymraeg er mwyn tynnu sylw at y gwaith ymchwil cyffrous sydd yn cael eu wneud ar hyn o bryd. Mae’r pynciau yn amrywio’n eang iawn ac oherwydd hynny bydd rhywbeth at ddant pawb a deunydd sydd yn cyfrannu at drafodaethau polisi cyhoeddus yng Nghymru.
Dywedodd Dylan Iorwerth, Golygydd Gyfarwyddwr Golwg360: “Mae yna bob math o waith ymchwil diddorol a phwysig yn cael ei wneud drwy gyfrwng y Gymraeg ac mae’n bleser gallu dod â pheth ohono fo i sylw pawb.
“Mi fydd Gwerddon Fach yn gyfraniad gwerthfawr i ddisgyblion ysgolion uwchradd, myfyrwyr a phawb sy’n cymryd diddordeb yn y datblygiadau diweddara’ mewn meysydd o wyddoniaeth i chwaraeon a llenyddiaeth.”
Bydd Gwerddon Fach yn cael ei lansio ar stondin y Coleg Cymraeg Cenedlaethol yn Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd am 3:00 o’r gloch ddydd Gwener 1 Mehefin. Dyna pryd y bydd yr erthyglau cyntaf i’w gweld – ewch i wefan www.golwg360.cymru

Sgwrsio Cook. Sgwrsio am ddim gyda dieithryn ar hap yn syth o Cook.
Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Cook gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Cook. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Cook:

Cymru v Sbaen — Sgorio
Yn fyw nos Iau am 19:25, gyda’r gic gyntaf am 1945. Cyfle i weld Cymru yn dychwelyd i Stadiwm Principality ar gyfer gêm yn erbyn un o gewri’r byd pêl droed. Dyw’r Dreigiau ddim wedi chwarae yn y stadiwm ers 2011 ac mae hi’n addo bod yn achlysur arbennig yn erbyn cyn pencampwyr y byd. Bydd rhai o chwaraewyr gorau’r byd i’w gweld wrth i’r gwledydd gwrdd am y tro cyntaf ers 1985. Ymunwch a chriw Sgorio ar gyfer noson i’w chofio yn y brifddinas.

Gêm Dwylo Fantastic yn perthyn i'r categori Gemau i Ferched. Ac mae gan y tagiau Dwylo.

Rhegwyd gan john tin ar 24 Meh 2004

awdur: Iwan Llwyd _ 21 Rhagfyr 2007
O bellter nid yw'r seren a welaf
yn y diwedd, diawen
yw'r nos, â Siôn Corn yn hen.

Agwedd y Blaid at Wylfa Newydd ydi testun hefru Gwilym Owen yn Holwg yr wythnos yma, methiant Cyngor Cenedlaethol y Blaid i ganiatau i'r grwp yng Nghonwy i glymbleidio efo 'r Toriaid oedd hi bethefnos yn ol, cwyno bod y Blaid yn cyd weithio efo'r Toriaid ydi hi weithiau, rhyw nonsens dychmygol am Gyngor Gwynedd yn cymryd 500,000 o gwynion mewn blwyddyn ydi hi dro arall, erthygl wedi ei chanoli ar gam ddealltwriaeth llwyr o adroddiad ar arferion ieithyddol plant yn ysgolion Gwynedd ydi hi dro arall ac ati, ac ati ac ati.
Rwan fel mae'r blog yma wedi dangos sawl gwaith mae llawer o'r hyn sydd yn erthyglau Gwilym Owen yn esiamplau o newyddiaduriaeth wael sydd wedi ei seilio ar wybodaeth ddiffygiol neu anwybodaeth llwyr yr awdur - er bod ambell i beth yn llai rhagfarnllyd, ac felly o safon uwch. Ond nid dyna sydd gen i'r tro yma - yn hytrach yr hyn mae'r holl sefyllfa yn ei ddatgelu am gyflwr y wasg Gymraeg.
Gair bach yn gyntaf am pam bod Golwg yn rhoi rhwydd hynt i Gwilym Owen rwdlan yn rhagfarnllyd ac anwybodus pob pethefnos. Dydan ni ddim yn gwybod i sicrwydd wrth gwrs - ond mae'n ffaith bod Golwg yn ddibynnol ar arian cyhoeddus, bod y Blaid Lafur yn rheoli i lle mae'r rhan fwyaf o arian cyhoeddus yng Nghymru yn mynd a bod y blaid honno yn anoddefgar iawn o'r sawl sy'n ei herio a'i beirniadu, ond yn hoff o'r sawl sy'n ymosod ar ei gelynion. Mae dau a dau yn gwneud rhywbeth tebyg i bedwar gan amlaf.
Ychydig iawn o herio gwleidyddol sydd yna yn y wasg Gymraeg a Chymreig at ei gilydd. Mae'r papurau Saesneg 'Cenedlaethol' efo mwy o ddiddordeb mewn newyddiaduriaeth storiol nag ymhel a gwleidyddiaeth - heb son am herio gweinyddiaethau gwleidyddol. Ychydig iawn o wasg cyfrwng Cymraeg sydd yna bellach ag eithrio Golwg. Gwilym Owen ydi un o'r ychydig bobl sydd yn herio yn wleidyddol - ac mae'r herio hwnnw bron i gyd wedi ei gyfeirio at un blaid, ac un blaid yn unig.
Y Toriaid sydd yn rheoli yn San Steffan, Llafur sydd yn rheoli ym Mae Caerdydd - ond mae cyfran chwerthinllyd o uchel o'r beirniadu a herio gwleidyddol yng Nghymru wedi ei gyfeirio - nid at lywodraeth Cymru, na llywodraeth y DU - ond at blaid sydd yn rhedeg fawr ddim ag eithrio ychydig o gynghorau yng ngorllewin gwleidig Cymru, ac at Gyngor Gwynedd yn benodol.
Mae'n anodd iawn dychmygu bod llawer o wledydd eraill yn y Gorllewin lle mae'r wasg yn rhoi llonydd fwy neu lai i'r gweinyddiaethau llywodraethol, ond sy'n treulio eu hamser yn beirniadu a herio pleidiau lleiafrifol - er bod digon o sefyllfaoedd cyffelyb yn Nwyrain Ewrop wrth gwrs.

Buddsoddi yng Nghenedlaethau'r Dyfodol - National Theatre Wales
Cyfnodau Preswyl Ar Leoliad
CYSYLLTU Â NI
Gyda’ch cymorth chi gallwn barhau i greu cynhyrchiadau arbennig mewn lleoliadau arbennig…
Eich rhodd i genedlaethau’r dyfodol. Manylion am sut y gallwch gefnogi National Theatre Wales yn eich ewyllys.
Fel un o’r cwmnïau theatr cenedlaethol ieuengaf yn y byd, mae National Theatre Wales wedi bod yn dod â theatr i gynulleidfaoedd yng Nghymru a thu hwnt ers 2010. Rydym yn creu cynyrchiadau sy’n cwestiynu rôl theatre yn ein cymdeithas, ac yn gwthio’r ffiniau o ran yr hyn y gellid ei gyflawni trwy’r celfyddydau. Rydym yn elusen gofrestredig – sy’n golygu ein bod yn sefydliad nid er elw ac yn dibynnu ar haelioni unigolion, ymddiriedolaethau a sefydliadau ac arian statudol i allu creu’r gwaith a wnawn.
Mae rhoi trwy etifeddiaeth yn creu cynaliadwyedd hirdymor i NTW, gan sicrhau ein bod yn parhau i rannu a chefnogi theatr ledled Cymru am flynyddoedd i ddod. Rydym yn anelu at fod yn wirioneddol genedlaethol ym mhob peth a wnawn, gan archwilio tirlun Cymru a gweithio gydag artistiaid Cymreig i wneud gwaith sy’n berthnasol ac yn gyffrous i’n cynulleidfaoedd. Mae rhodd etifeddiaeth i NTW yn golygu y gallwn gyrraedd mwy o gynulleidfaoedd a chael mwy o ddylanwad arnynt yn y dyfodol, gwneud mwy o waith, cwrdd â mwy o artistiaid a gwneud y gorau o’n cefnogaeth i’r sector celfyddydau yng Nghymru a thu hwnt.
Rydym yn gwybod bod siarad am ewyllysiau a phenderfynu beth fyddwch yn gadael ar eich ôl yn gallu bod yn broses anodd, fodd bynnag gall fod cysur mawr mewn gwybod eich bod wedi gwneud yn siŵr y gallwch barhau i gefnogi eich teulu ac elusen sy’n bwysig i chi, fel National Theatre Wales, gyda’n cynllun etifeddiaeth – Buddsoddi yn y Genhedlaeth Nesaf.
Rydym am ddweud diolch yn fawr iawn i bawb sydd eisoes wedi penderfynu gadael rhodd etifeddiaeth i NTW neu’n sy’n ystyried gwneud hynny.
Yn National Theatre Wales (NTW) rydym yn deall bod gadael rhodd yn eich ewyllys i elusen yn benderfyniad mawr a phersonol dros ben, ac rydych am wybod bod y bobl a’r lleoedd sy’n bwysig i chi yn gallu parhau i lwyddo am flynyddoedd i ddod. Os yw’r theatr wedi dod yn rhan bwysig o’ch bywyd a’ch bod am weld theatre yng Nghymru yn parhau i ffynnu, meddyliwch am adael rhodd i NTW a’n cefnogi ni i barhau i ysbrydoli a chefnogi cenhedloedd y dyfodol.
Gallai dim ond 1% o’ch ystâd wneud gwahaniaeth enfawr, gan helpu i ddiogelu NTW ar gyfer y dyfodol gan ein gwneud yn fwy cynaliadwy er mwyn i ni barhau â’n gwaith am flynyddoedd i ddod. Yn NTW rydym yn cwestiynu’n barhaus yr hyn yw theatr a’r hyn y gallai fod, yn creu cynyrchiadau safle-benodol ledled tirlun Cymru a chyrraedd cymunedau ym mhob cornel o’r wlad. Rydym yn gwerthfawrogi pwysigrwydd y celfyddydau o fewn cymuned a’r effaith gadarnhaol y gall hyn ei chael ar fywydau pobl. Trwy adael etifeddiaeth i NTW gallwch gefnogi’r genhedlaeth nesaf o wneuthurwyr theatre, actorion, artistiaid, cynulleidfaoedd a chyfranogwyr yng Nghymru. Mae gennym gysylltiadau cryf gyda theatrau, artistiaid, sefydliadau addysgol, elusennau a chymunedau ledled Cymru, sy’n ein galluogi i fynd â’ch cefnogaeth ymhellach fyth. Trwy NTW, gall eich rhodd feithrin talent Gymreig a dangos i fwy o bobl ifanc y posibiliadau ym myd y theatr.
Rydym bob amser yn edrych ar weithio mewn ffyrdd newydd, deinamig a chyffrous. Mae angen arian arnom er mwyn newid, cynyddu ac arloesi ac i barhau â’r twf a’r cryfder yn y sector celfyddydau perfformio yng Nghymru. Rydym yn falch o bopeth yr ydym wedi’i gyflawni ers 2010, fodd bynnag rydym yn gwybod bod cymaint mwy y gallwn ei wneud a byddai eich cefnogaeth yn hynod werthfawr i’n helpu i gyflawni ein huchelgeisiau.
Mae tri maes gwaith craidd o’n gwaith y byddai eich etifeddiaeth yn eu cefnogi:
Cefnogi rhwydwaith cenedlaethol o bobl amrywiol ar draws cymunedau ein gwlad i weithredu fel catalydd er newid cadarnhaol, grymuso ac arweinyddiaeth yn y celfyddydau ar draws Cymru
I drafod cefnogi NTW, cysylltwch â Michelle Carwardine-Palmer i glywed am y meysydd gwaith y gallwch eu cefnogi a’r hyn y byddai eich etifeddiaeth yn ei olygu i NTW.
Hoffem awgrymu eich bod yn siarad â gweithiwr cyfreithiol proffesiynol ynghylch eich ewyllys, gan y bydd yn gallu eich arwain trwy’r broses a’ch cynghori am y manteision y gall rhodd elusennol yn eich ewyllys eu cynnig ynghylch treth etifeddiaeth.
Tra ein bod ni’n aros i wefan newydd sbon danlli NTW gyrraedd ei llawn dŵf a medru derbyn rhoddion ar-lein, byddem yn falch iawn o glywed oddi wrthych beth bynnag. Felly er mwyn cael sgwrs bellach ynghylch sut y medrech gefnogi National Theatre Wales, cysylltwch os gwelwch yn dda â Michelle Carwardine-Palmer, y Rheolwr Gyfarwyddwr trwy ffonio 029 2035 3070. Ynteu e-bostiwch: development@nationaltheatrewales.org
MAE NTW WEDI CHWARAE RHAN HOLLBWYSIG YN FY NATBLYGIAD FEL ARTIST
ERS FY NGHAMAU CYNTAF GYDA NATIONAL THEATRE WALES…
ROEDD NATIONAL THEATRE WALES YN GALLU DARPARU CYMORTH ARIANNOL PAN WNES I’R LLEOLIAD RHEOLI LLWYFAN
Rydym yn gweithredu o ganolfan fach yng nghanol dinas Caerdydd, ond yn gweithio ar draws y wlad, a thu hwnt, yn defnyddio tirwedd gyfoethog ac amrywiol Cymru, ei threfi, dinasoedd a phentrefi, ei straeon arbennig a’i chyfoeth o dalent yn ysbrydoliaeth i ni.
Dilynwch ni:

Buddsoddi mewn Sgiliau – yr allwedd i lwyddiant cwmni arlwyo - Wales Online
Buddsoddi mewn Sgiliau – yr allwedd i lwyddiant cwmni arlwyo
“Rydyn ni’n buddsoddi amser i ddod i adnabod ein staff ac i wybod beth yw eu huchelgais ac rydyn ni wedi bod ar sawl daith wych dros y blynyddoedd,” meddai David Evans, Cyfarwyddwr Bwyty Dylan’s
Mae’r cwmni arlwyo yn y Gogledd yn cyflogi dros 120 o bobl ac mae’n ehangu ymhellach ac yn agor ei drydydd bwyty, y tro hwn yn Llandudno, gan greu 60 o swyddi pellach.
Mae Dylan’s nawr yn cefnogi Oes Buddsoddi, ymgyrch Llywodraeth Cymru i ddangos i gyflogwyr ledled Cymru pa mor bwysig yw buddsoddi mewn datblygu sgiliau eu gweithlu a gwerth gweithwyr hŷn.
Mae gan weithwyr cyflogedig y cwmni, yn ei fwytai ym Mhorthaethwy a Chricieth, ac yn ei safle paratoi bwyd yn Llangefni, gynlluniau datblygiad a hyfforddiant personol sydd wedi’u teilwra ar gyfer eu setiau sgiliau a’u rolau. Caiff y cynlluniau eu hadolygu’n flynyddol, gyda chyfle i bob aelod o staff gwrdd â’r tîm datblygu a gosod amcanion dysgu a thargedau newydd ar gyfer y flwyddyn ganlynol.
Meddai David Evans: “Roedd gan un o’n gweinyddesau, Gemma Webb, radd ac roedd yn awyddus i ddilyn gyrfa ym maes rheoli digwyddiadau. Doedd gennym ni ddim syniad tan iddi sôn mewn cyfarfod datblygu ac yn hytrach na cholli aelod bywiog a gweithgar o’n tîm, fe wnaethon ni gynnig swydd ran-amser iddi fel cydlynydd digwyddiadau a marchnata, yn gweithio diwrnod yr wythnos yn y rôl.
“Dair blynedd yn ddiweddarach, ac mae’n gweithio pedwar diwrnod fel ein rheolwraig digwyddiadau, ac yn helpu i drefnu rhai o’n jobsys arlwyo mwyaf.”
Mae Dylan’s hefyd wedi talu i aelodau staff astudio’n rhan-amser i ennill cymwysterau sy’n benodol i’w swyddi.
Ychwanegodd David: “Mae Jason Axeford yn un arall o’n llwyddiannau hyfforddi ni. Daeth aton ni’n syth o’r ysgol i weithio fel prentis yn ein cegin.
“Mae bellach wedi bod gyda ni ers pum mlynedd ac wedi gweithio ei ffordd i fyny – fe nawr yw’r uwch sous chef, ac yn creu bwydlenni a rheoli 17 aelod o staff y gegin – a dim ond 22 oed yw e.
“Rydyn ni wedi gwylio Jason yn tyfu mewn hyder ac rydyn ni fel cwmni wedi tyfu ochr yn ochr ag e, gan ddysgu mwy am gefnogi ein staff a’u helpu i gyflawni mwy.”
Meddai’r Gweinidog Sgiliau a Gwyddoniaeth, Julie James: “Mae ymchwil wedi dangos dro ar ôl tro bod gwella sgiliau eich gweithlu yn fuddsoddiad go iawn yn nyfodol eich busnes. Yn ogystal â gwella cynhyrchiant, gall uwchsgilio a hyfforddiant leihau trosiant ac absenoldeb staff.
“Rydym am annog mwy o fusnesau yng Nghymru i ddilyn esiampl Dylan’s a buddsoddi yn eu pobl gydol eu gyrfaoedd. Mae’r Porth Sgiliau i Fusnes yn cynnig cyngor ac arweiniad ar fuddsoddi mewn sgiliau i gyflogwyr, waeth a ydych chi am ddatblygu’ch busnes neu gadw eich sylfaen sgiliau presennol”.
I gyflogwyr sy’n chwilio am fwy o wybodaeth ar sut i wella sgiliau eu gweithlu, mae gan Borth Sgiliau i Fusnes Llywodraeth Cymru – businesswales.gov.wales/skillsgateway/cy - bob math o gyngor ac arweiniad.
EmploymentCwmni Gwella Prosesau Gweithgynhyrchu yn annog busnesau i enwebu cyflogwyr ar gyfer cystadleuaeth sgiliau fwyaf y DU
Mae cyflogwyr a phrentisiau oll yn ennill ym mhrosiect WorldSkills UK

Leanne Wood: Y Prif Weinidog yn ‘gwyrdroi gwirionedd’ mewnfudo yng Nghymru
Cenedl heb iaith, cenedl heb galon; Papur Cenedlaethol Cymru ers 1932.
Awyr Agored
Hysbysebu / Cysylltu â Ni
Telerau defnyddio
Mae Leanne Wood Arweinydd Plaid Cymru heddiw wedi beirnadu Prif Weinidog Cymru am “wyrdroi gwirionedd” mewnfudo yng Nghymru.
Defnyddiodd Leanne Wood sesiwn heddiw o Gwestiynau i’r Prif Weinidog i herio’r Prif Weinidog dros ei sylwadau fod safbwynt Arweinydd Llafur y DG ar fewnfudo yn “chwarae i ddwylo UKIP”.
Cyfeiriodd Arweinydd Plaid Cymru at ffigyrau sy’n dangos mai dim ond 2.6% o boblogaeth gyfan Cymru sy’n dod o wledydd eraill yr UE a bod mudwyr o’r UE yng Nghymru’n fwy tebygol o fod mewn gwaith na gweddill y boblogaeth.
Dywedodd Leanne Wood: “Mae’r ddadl ynghylch mewnfudo yn y DG gyfan wedi cyrraedd lefel digynsail o wallgofrwydd.
“Yn sgil hyn, nid oes trafodaeth resymol ynghylch sefyllfa unigryw Cymru wedi cymryd lle am fod y llwyodraeth Lafur wedi penderfynu bwydo yn hytrach na herio camsyniadau.
“Heddiw, fe wnes herio’r Prif Weinidog dros y gwahaniaethau rhyngddo ef ac Arweinydd Llafur y DG, Jeremy Corbyn ar fewnfudo.
“Yr wythnos diwethaf, cyhuddodd y Prif Weinidog Mr Corbyn o ‘chwarae i ddwylo UKIP’ yn dilyn ei benderfyniad i beidio rhoi tanwydd ar y tân o ran mewnfudo, ond ni allodd adnabod unrhyw wahaniaeth cadarn rhwng safbwynt y ddau ohonynt.
“Y gwirionedd yng Nghymru yw fod allfudo yn fwy o broblem na mewnfuo.
“Dim ond 2.6% o boblogaeth Cymru sy’n dod o wledydd eraill yr UE, tra bod ffigyrau’n dangos fod mudwyr yr UE yng Nghymru yn fwy tebygol o fod mewn gwaith na gweddill y boblogaeth.
“Ar yr un pryd, mae gormod o’n pobl ifanc medrus yn gadael y wlad i ceisio cyfleoedd eraill.
“Mae hefyd anghydbwysedd o fewn Cymru, gyda swyddi a ffyniant heb eu gwasgaru’n ddigonol ledled y wlad.
“Yn hytrach na gwastraffu egni ar ffraeo mewnol Llafur, dylai’r Prif Weinidog fod yn brwydro gyda’r Toriaid a’i toriadau llymder sydd wedi arwain at gwymp mewn cyflogau a cholli swyddi – materion y mae mewnfudwyr yn cael eu beio amdanynt yn rhy aml.”
Yr Orsedd yn galw am enwau i’w hanrhydeddu ym Môn
DEC yn lansio Apêl Argyfwng Yemen
Prif Weinidog Cymru yn hel straeon am ei ddyddiau coleg
Tachwedd 4, 2016 diane Sylwadau wedi eu Diffodd ar Prif Weinidog Cymru yn hel straeon am ei ddyddiau coleg
AC Plaid Cymru yn gosod allan bedwar egwyddor ar gyfer diwygio llywodraeth leol yn effeithiol
Tachwedd 4, 2016 diane Sylwadau wedi eu Diffodd ar AC Plaid Cymru yn gosod allan bedwar egwyddor ar gyfer diwygio llywodraeth leol yn effeithiol
Comisiwn y Cynulliad yn cytuno ar ei uchelgeisiau ar gyfer y dyfodol
Tachwedd 14, 2016 diane Sylwadau wedi eu Diffodd ar Comisiwn y Cynulliad yn cytuno ar ei uchelgeisiau ar gyfer y dyfodol
Tachwedd 24, 2016 diane Sylwadau wedi eu Diffodd ar E-Rhifyn Electroneg
Tanysgrifiwch i ddarllen Y Cymro ar-lein, fel papur digidol. Cliciwch ar y linc isod i ddarllen yr argraffiad diweddaraf.

Ysgolion yr 21ain Ganrif _ Caffael ar gyfer Rhaglen Ysgolion yr 21ain Ganrif
Caffael ar gyfer Rhaglen Ysgolion yr 21ain Ganrif
Cysylltu â ni _ Map o'r wefan _ English
Hafan » Canllaw » Caffael ar gyfer Rhaglen Ysgolion yr 21ain Ganrif
Mae trefniadau cyflawni Rhaglen Ysgolion yr 21ain Ganrif wedi'u seilio ar y gwersi ddeilliodd o nifer o brosiectau yng Nghymru yn ogystal â rhaglenni buddsoddi mawr Lloegr a'r Alban ynglŷn ag ysgolion.
O achos natur y rhaglen yng Nghymru, efallai y bydd yn well cynnig amryw ffyrdd o gyflawni ei nodau yn hytrach na phennu dull penodol. Un o agweddau pwysig caffael yng nghyd-destun y rhaglen hon yw gofalu y bydd manteision i'r gymuned, megis cyfleoedd i ymgymryd â hyfforddiant neu brentisiaethau, trwy fabwysiadu strategaeth fydd yn galluogi cwmnïau bychain a chanolig eu maint yng Nghymru i gystadlu am gytundebau adeiladu a chyflenwi. Ymhlith agweddau eraill fydd o les i economïau lleol mae defnyddio dulliau isel eu carbon a deunyddiau lleol. Er enghraifft, hybu'r arfer o baratoi rhannau o'r adeilad mewn lleoedd eraill er mwyn cynnig gwaith i gwmnïau hyfyw dros y tymor hir gan greu swyddi a chyfrannu'n sylweddol at economi'r wlad.
Mae natur hirdymor y rhaglen yn cynnig cyfleoedd i sefydlu’r trefniadau caffael mwyaf cost-effeithiol. I’r perwyl hwnnw, trefniadau rhanbarthol neu wladol, yn hytrach na’r rhai lleol, fydd orau weithiau ac mae’n bosibl y bydd angen i awdurdodau lleol gadw’r ddysgl yn wastad rhwng buddion lleol ac arbedion ehangach. Mae WLGA wedi sefydlu cylch i ystyried cydweithio ymhlith yr awdurdodau lleol. Dyma linc â’r arferion gorau ym maes caffael
Hyd at ryw 10 mlynedd yn ôl, y ffordd arferol o gaffael prosiectau oedd pennu amryw gamau ar gyfer penodi dylunwyr a chontractwyr. Mae awdurdodau lleol Cymru yn dal i ddefnyddio'r dull hwnnw ar gyfer prosiectau cymharol fychain a – bron bob amser – wrth godi ysgolion unigol.
Gall cytundebau o'r fath fod yn gymharol ddrud, fodd bynnag, gan ei bod yn aneffeithlon prynu ar gyfer pob ysgol yn ei thro. Yn y rhaglen ehangach hon, sydd i'w chynnal dros y tymor hir, mae disgwyl i ddulliau amgen, mwy effeithlon, gael eu defnyddio. Efallai y bydd mantais arall yn deillio o hynny, sef cyfle i ddatblygu gallu ac arbenigedd yn yr awdurdodau lleol.
Mae amryw ffyrdd o gaffael prosiectau ar gael i'r rhaglen hon ac mae gan bob un ei goblygiadau, ei manteision a'i hanfanteision ei hun – mae rhai ohonyn nhw wedi'u crynhoi isod. Wrth baratoi rhaglenni amlinellol strategol, mae gofyn i awdurdodau nodi'r dulliau caffael maen nhw'n bwriadu eu defnyddio yn sgîl pwyso a mesur yr amryw ddewisiadau'n drylwyr.
Bydd y rhaglenni amlinellol strategol yn dangos sut mae strategaeth yr ysgol yn helpu i gymathu TGCh, hefyd. Yn ogystal ag amryw ddulliau caffael ar gyfer prosiectau adeiladu, mae staff y rhaglen wrthi'n llunio ffyrdd o brynu cyfleusterau TGCh yn effeithlon. Bydd cyfarwyddyd am hynny yn Safon Rhaglen Ysgolion yr 21ain Ganrif.
Dyma ddull mae sawl awdurdod lleol wedi'i ddefnyddio dros y blynyddoedd diweddar yn y DG. Mae'n cyd-fynd ag argymhellion Llywodraeth San Steffan ynglŷn â gweithredu'n fwy effeithlon a chael gwerth eich arian.
Cewch chi ei ddefnyddio ar gyfer ysgolion unigol neu nifer o brosiectau mewn un cytundeb. Contractwr penodol fydd yn gyfrifol am gyflawni pob prosiect (trwy gyfrwng mwy nag un tîm dylunio, weithiau) gan gyflogi a chydlynu'r gweithlu yn ôl targedau'r cwsmer.
Mae rhai awdurdodau lleol wedi sefydlu cytundebau fframwaith lle byddan nhw'n penodi panel o gontractwyr, trwy broses gystadlu, ar gyfer cyfnod penodol. Fel arfer, bydd cytundebau o'r fath yn ymwneud â dylunio ac adeiladu a bydd modd i'r awdurdod lleol feithrin perthynas â'r contractwyr fel y gall pawb wella ac arbed drwy'r amser.
Mae cytundebau fframwaith yn gyfle gwych i nifer o awdurdodau gydweithio hefyd, ac mae amryw fentrau o'r fath yn mynd yn eu blaen neu ar y gweill eisoes yng Nghymru. Fel arfer, bydd contractwyr yn cynnig am gytundeb fframwaith yn ôl categorïau eu gwerth ac, ar y pen is, mae cyfleoedd i gwmnïau a siopau bychain y fro gymryd rhan.
Mae'n debygol mai cytundebau fframwaith fydd orau, lle bo'n briodol, ar gyfer Rhaglen Ysgolion yr 21ain Ganrif.
Mae rhai awdurdodau lleol wedi addasu'r cytundebau fframwaith sydd wedi'u disgrifio uchod trwy benodi un contractwr i ddibenion dylunio ac adeiladu dros gyfnod penodol yn sgîl proses gystadlu. Mewn cytundeb partneru o'r fath, fel arfer, mae gofyn i'r contractwr ymrwymo i ddatblygu a gwella safonau a chwtogi ar gostau dros gyfres o brosiectau.
Yn ei dro, bydd y cyngor yn ymrwymo i ddefnyddio'r contractwr ar gyfer hyn a hyn o waith yn ystod y cyfnod dan sylw. Felly, gall yr awdurdod a'r contractwr/tîm dylunio feithrin partneriaeth dda lle bydd modd i unigolion allweddol ar y naill ochr a'r llall ddysgu gyda'i gilydd dros amser.
Weithiau, ar ôl sefydlu cytundeb partneru, bu'n bosibl cyflwyno elfennau arloesol a chymryd cyfnod pob prosiect i ystyriaeth o ran dylunio'n fanwl a chadw trefn ar gostau.
Cynnal a chadw'r ased
Dyw'r dulliau caffael uchod ddim yn cynnwys cyfrifoldeb am gynnal a chadw ysgolion ar ôl i'r buddsoddiad ddod i ben. Cyfrifoldeb y cwsmer (yr awdurdod lleol neu'r ysgol) fydd hynny, fel arfer. Felly, oni bai bod safonau wedi'u pennu'n fanwl yn y cytundeb, mae'n bosibl na fydd y contractwr yn gorfod cywiro unrhyw beth anodd ei gynnal a'i gadw yn yr adeilad wedyn.
Mae awdurdodau lleol ac ysgolion wedi'i chael yn anodd neilltuo digon o arian i gadw adeiladau mewn cyflwr da dros gyfnod hirfaith, yn aml. O ganlyniad, mae angen atgyweirio rhai ysgolion yn sylweddol neu godi ysgolion newydd yn eu lle. Wrth baratoi eu rhaglenni amlinellol strategol, mae gofyn i awdurdodau ddangos sut byddan nhw'n cynnal cyflwr ysgolion dros y tymor hir.
Bydd modd gwneud hynny trwy gytundebau rheoli cyfleusterau. Dewis arall allai fod ar gael i awdurdodau lleol yw cytundebau cylch oes.
Dyma’r diweddaraf am Raglen Ysgolion yr 21ain Ganrif a chyrff sy’n ymwneud â hi.
Cydweithio ym maes adeiladu ledled Cymru (Tachwedd 2010)
Ar ôl cwrdd nifer o weithiau, mae'r cylch wrthi'n paratoi rhaglen fydd yn amlinellu ei weithgareddau a'i flaenoriaethau.
Polisi Preifatrwydd

Cysylltwch â ni
Mae Canolfan Adrodd Storïau George Ewart Evans yn cynnal symposiwm blynyddol yn ogystal â rhaglen o seminarau ymchwil.
Prif siaradwr: Yr Athro Mike Wilson.
Prif siaradwr: Yr Athro Sioned Davies.
Prif siaradwr: Yr Athro Marina Warner.
Prif siaradwr: Yr Athro Richard Bauman.

Dyma wefan Papur Bro Glo Mân. Papur Bro ardal Dyffryn Aman. Os oes gennych unrhyw ymholiadau neu newyddion yna cysylltwch ag edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk unrhyw bryd.
Mae deg rhifyn mewn blwyddyn ac os hoffech dderbyn y papur trwy'r post yna cysylltwch ag Edwyn trwy e-bost neu ffoniwch 01269 845435. Pris Gwledydd Prydain £15, Ewrop £25, Gweddill y byd £32 edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk
Daeth llwyddiant eto i Sian Elin a Steve Peace yn Ŵyl Gaws Prydain a gynhaliwyd yng Nghastell Caerdydd ar ddiwedd mis Awst.
Sian Elin a Steve yw perchnogion Cwmni Caws Caerfyrddin sy â ffatri gaws yn Horeb, ger Llandysul. Y maent yn cynyrchu rhyw hanner dwsin o wahanol fathau o faws o dan yr enw PONT GÂR, LLANGLOFFAN a BOXBURG BLUE. Y mae ganddynt hefy dfusnes yn Leicester yn cynhyrchu QUEMBY HALL STILTON.
Enillodd y Stilton y wonr am y caws glas gorau yn yr wŷl; ond hefyd cawson nhw’r brif wobr o holl gategoriau yr wŷl gyda’r Quemby Hall Stilton h.y. y supreme Champion Award.
Y mae Sian Elin yn ferch o’r Betws – merch Enid a Hywel Davies o heol Pentwyn. Am gyfnod bu’r teulu yn byw yn y Betws ac roedd Mia a Joseph y plant yn aelodau ffyddlon o’r ysgol Sul yng Nghapel Newydd. Mae’r teulu wedi symud i fyw yn Llanllwch, ger Caerfyrddin a’r plant erbyn hyn yn mynychu Ysgol Bro myrddin. Un o Swydd Efrog ydy Steve ac y mae’n hynod o gefnogol i’r iaith Gymraeg. Y mae’r hysbyseb ar ei gaws yn ddwyieithog ac y mae’r cwmni bob amser yn hybu cynnyrch bwydydd Cymreig.
Pob llwyddiant iddynt yn eu menter.
Newyddion - De-Orllewin

Rhestr o Geisiadau a Dderbyniwyd yn yr Wythnos/
'timbalok' a'r gerlan o'r gerddi cefn ar dir yn_ / Variation of
Cais i addasu’r Groes Geltaidd bresennol ynghyd a gosod llefydd
ar gyfer defnydd fel gweithdy pensaer, trwsio a storio yn /
Cais llawn er mwyn codi 9 fflat a chreu mynedfa newydd i
Yr Allt, Rhoscolyn, Ynys Mon
Uwch Y Don, Lon Traeth Llydan, Rhosneigr, Ynys Mon, LL64

Pont Hafren: &#039;Dathlu pont goffa i holl dywysogion Cymru&#039;
Fe ddylai’r ail bont dros Afon Hafren gael ei dathlu fel “pont goffa i holl Dywysogion Cymru yn y gorffennol”, yn ôl Ysgrifennydd yr Economi.
Daw sylwadau Ken Skates AC wedi i ffrae ddatblygu dros yr wythnosau diwethaf am ailenwi ail Bont Hafren yn Bont Tywysog Cymru.
Mae bron 37,000 o bobl wedi arwyddo deiseb yn erbyn y penderfyniad hwnnw.
Mae’r enw newydd wedi derbyn beirniadaeth hallt ar y gwefannau cymdeithasol hefyd, gydag amryw yn cwyno nad oedd yna unrhyw ymgynghori gyda phobl Cymru.
Fe wnaeth Llywydd y Cynulliad, Elin Jones, drydar ar y pryd ynglŷn â faint o ymgynghori a fu gyda Llywodraeth Cymru cyn gwneud y penderfyniad.
Mae rhai aelodau amlwg o’r blaid Lafur hefyd wedi beirniadu’r penderfyniad, gyda Paul Flynn yn disgrifio’r penderfyniad fel un “chwerthinllyd” oedd yn “benderfyniad gwleidyddol”.
Mewn sesiwn holi yn y Senedd ddydd Mercher dywedodd Ken Skates fod ail Bont Hafren yn ased i lywodraeth y DU, ac na wnaeth prif weinidog Cymru, Carwyn Jones, wrthwynebu’r cynnig i newid yr enw.
Ychwanegodd Mr Skates: “Er bod enw newydd y bont yn nodi Tywysog Charles yn cael y teitl 60 mlynedd yn ôl, a’r ffaith ei fod yn troi’n 70 eleni,
“Dydw i ddim yn gweld unrhyw reswm pam na all gael ei dathlu fel pont goffa i holl Dywysogion Cymru yn y gorffennol”.
Gareth Bennett i ymgeisio i fod yn arweinydd grŵp UKIP
Galw ar ASau Llafur i herio'r arweinyddiaeth ar Brexit

Tân mynydd yn gorfodi pobl o'u tai yng Ngwynedd

Ffederasiwn Rwsia
Prifysgol Cymru

Am ragor o wybodaeth am Big Big Sing ymwelwch â'r wefan.

Gweithgareddau Gwyliau
Siop a siop arlein yn gwerthu nwyddau Cymreig, nwyddai i’r Ty a nwyddau masnach deg. Hefyd, siop goffi a chwmni arlwyo sy’n medru cynnig partion preifat gydag adloniant
Dyn profiadol sy’n hapus i gwblhau jobsys amrywiol o gwmpas eich ty – adeiladu flat packs, gosod silffoedd, newid plygiau, goleadau a chymorth gyda “routers”
Gwasanaeth garddio, yn enwedig plannu a gofal am blanhigion bwytadwy, Cynnal a chade, tocio ayyb
Gwasanaethau addurno. Cymhwyster City & Guilds 07775 828009
Gwasanaeth cynnal a chadw garddio, dim gardd yn rhy fach
Gwasanaeth glanhau unigryw i’r cartre ac i fusnesau lleol

Croeso i ansawdd uchel cyfanwerthu ac mae drôr jpas005 gwydn sleidiau mount gwaelod gwaelod mount drôr sleidiau o ogoniant caledwedd, sydd yn adnabyddus fel un o'r gweithgynhyrchwyr proffesiynol a chyflenwyr yn Tsieina am ei cynnyrch o safon a gwasanaeth rhagorol. Dylai gennych ddiddordeb ynddo, cysylltwch â ein ffatri.

I ddathlu 50 mlynedd ers trychineb Aberfan, ysgrifennodd Karl Jenkins ei Cantata Memoria ar gyfer cerddorfa a lleisiau mawr sydd yn cynnwys yr artistiaid canlynol -
Cyfansoddwyd a cynhyrchwyd gan Karl Jenkins.
Cerddoriaeth wreiddiol wedi ei gomisiynu gan S4C.

WhatsChat Okres Kutná Hora Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Okres Kutná Hora yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Lake Grace a WhatsChat Lake Grace, yw bod WhatsChat Lake Grace yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Lake Grace yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Lake Grace Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Lake Grace yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Quijingue a WhatsChat Quijingue, yw bod WhatsChat Quijingue yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Quijingue yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Quijingue Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Quijingue yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Categori:Islam yn ôl gwlad
► Islam yn yr Aifft‎ (1 Cat)
► Islam yn Rwsia‎ (1 Cat, 1 Tud)
► Islam yn yr Unol Daleithiau‎ (1 Cat)
Erthyglau yn y categori "Islam yn ôl gwlad"

Testun y llun Y copa yw'r graig ar y dde.
Mae Ben Avon yn fynydd a geir ym mynyddoedd y Cairngorms yn Ucheldiroedd yr Alban; cyfeiriad grid NJ131018. Ben Avon - Leabaidh an Daimh Bhuidhe ydy enw'r copa. Mae'n fynydd enfawr - dros 30 km².

Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Browtop; saif yng Ngogledd Orllewin Lloegr.[1]

Diplomydd, cyfieithydd ac awdur llyfrau taith oedd Thomas Ifor Rees (16 Chwefror 1890 – 11 Chwefror 1977), a anwyd yn Rhydypennau, Bow Street, ger Aberystwyth, Ceredigion, yn fab i'r cerddor J. T. Rees a'i wraig Elizabeth Davies.[1]
Cafodd ei addysg yng Ngholeg Prifysgol Cymru Aberystwyth gan raddio yn 1910. Roedd yn was sifil a threuliodd nifer o flynyddoedd tramor yn cynnwys cyfnod fel llysgennad Prydain ym Molifia.
Daeth yn aelod o'r llu llysgenhadol yn 1913.
Bu iddo ymddeol yn 1950.
Ysgrifennodd dri llyfr taith: In and Around the Valley of Mexico (1953), yn Saesneg, a Sajama (1960) ac Illimani (1964) am deithiau yn Ne America yn Gymraeg. Ystyrir y ddau lyfr olaf yn glasuron o lyfrau taith yn y Gymraeg. Maent yn cynnwys nifer o luniau a dynwyd gan yr awdur ei hun hefyd, sy'n eu gwneud yn gyfrolau deniadol.
Illimani yn nhiroedd y gorllewin : teithiau ac atgofion (1964)

Aderyn a rhywogaeth o adar yw Gwybedog corunddu’r De (sy'n enw gwrywaidd; enw lluosog: gwybedogion corunddu’r De) a adnabyddir hefyd gyda'i enw gwyddonol Griseotyrannus aurantioatrocristatus; yr enw Saesneg arno yw Crowned slaty flycatcher. Mae'n perthyn i deulu'r Teyrn-wybedogion (Lladin: Tyrannidae) sydd yn urdd y Passeriformes.[1]
Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn G. aurantioatrocristatus, sef enw'r rhywogaeth.[2] Mae'r rhywogaeth hon i'w chanfod yn Ne America.
Mae'r gwybedog corunddu’r De yn perthyn i deulu'r Teyrn-wybedogion (Lladin: Tyrannidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Gwybedog corunddu’r De gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Mae gorsaf Metrolink Shudehill yn orsaf Metrolink sydd wedi'i lleoli yng nghanol dinas Manceinion.

Heddlu o filwyr, morwyr neu awyrluyddwyr sy'n gorfodi'r gyfraith arferol a'r gyfraith filwrol yn y lluoedd arfog yw heddlu milwrol.[1]
Eginyn erthygl sydd uchod am yr heddlu neu orfodi'r gyfraith. Gallwch helpu Wicipedia drwy ychwanegu ato.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Obshtina Pirdop y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Aderyn a rhywogaeth o adar yw Gwybedog torchog (sy'n enw gwrywaidd; enw lluosog: gwybedogion torchog) a adnabyddir hefyd gyda'i enw gwyddonol Ficedula albicollis; yr enw Saesneg arno yw Collared flycatcher. Mae'n perthyn i deulu'r Gwybedogion (Lladin: Muscicapidae) sydd yn urdd y Passeriformes.[1] Dyma aderyn sydd i'w gael yng ngwledydd Prydain ac mae i'w ganfod yng Nghymru.
Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn F. albicollis, sef enw'r rhywogaeth.[2] Mae'r rhywogaeth hon i'w chanfod yn Ewrop.
Mae'r gwybedog torchog yn perthyn i deulu'r Gwybedogion (Lladin: Muscicapidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Gwybedog torchog gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Help os ydych chi’n cael trafferth gyda dyledion - Y Gwasanaeth Cynghori Ariannol
Os oes gennych chi broblemau ariannol mawr, efallai mai siarad â dieithryn am y rhain yw’r peth olaf y byddwch eisiau’i wneud. Ond efallai mai hynny yw’r pethau gorau y gallwch ei wneud.
Gall cynghorydd am ddim ar ddyledion roi cymorth i chi wneud y penderfyniadau cywir fel y bydd y rhan fwyaf o’ch arian yn cael ei ddefnyddio i glirio’ch dyledion – sy’n golygu y gallech fod yn rhydd o ddyledion yn gynt na’r disgwyl.

Un o'r ffetisau mwyaf cyffredin: chwant neu ffetisiaeth traed.
Ffetisiaeth rywiol ydy cynhyrfu rhywiol drwy wrthych nad yw fel arfer yn cael ei ystyried mewn unrhyw fodd yn rhywiol na deniadol e.e. set beic, esgid ledr. Y "fetish" felly ydy'r gwrthrych. Enw arall arno ydy chwant rhywiol.
1.3 Ffetisiaeth rhannau o'r corff
Gweler hefyd: Chwant balŵnau
Ffetisiaeth rhannau o'r corff[golygu _ golygu cod y dudalen]
Defnyddiwyd y term am y tro cyntaf gan Alfred Binet.[1]

Gwibiwr bach cornddu - Wicipedia
Gwibiwr bach cornddu
Glöyn byw sy'n perthyn i urdd y Lepidoptera yw gwibiwr bach cornddu, sy'n enw gwrywaidd; yr enw lluosog ydy gwibwyr bach cornddu; yr enw Saesneg yw Essex Skipper neu'r European Skipper, a'r enw gwyddonol yw Thymelicus lineola.[1][2] 2.5 to 2.9 cm ydy maint ei hadenydd.
Wedi deor o'i ŵy mae'r gwibiwr bach cornddu yn lindysyn sy'n bwyta llawer o ddail, ac wedyn mae'n troi i fod yn chwiler. Daw allan o'r chwiler ar ôl rhai wythnosau. Mae pedwar cyfnod yng nghylchred bywyd glöynnod byw a gwyfynod: ŵy, lindysyn, chwiler ac oedolyn.

19 Medi yw'r ail ddydd a thrigain wedi'r dau gant (262ain) o'r flwyddyn yng Nghalendr Gregori (263ain mewn blynyddoedd naid). Erys 103 diwrnod arall hyd ddiwedd y flwyddyn.
1963 - David Seaman, pêl-droediwr
1985 - Alun Wyn Jones, chwaraewr rygbi
1881 - James A. Garfield, Arlywydd Unol Daleithiau America, 49

Cerddor a chyfansoddwr o Ffrainc oedd François Couperin (10 Tachwedd 1668 - 11 Medi 1733).
Cafodd ei eni ym Mharis, yn fab i Charles Couperin.

Sgwrs am ddim Ipirá. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Ipirá yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn Ipirá:

Sgwrs am ddim uThukela Dinesig Ardal yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn uThukela Dinesig Ardal:

Cofnodwyd hwn yn Newyddion, Oedolion ar 8 Awst 2017 gan Golygydd Menter.
← Prosiect Enwau Lleoedd Penybont-ar-Ogwr NOSON I’R BRENIN →

“pam mae ffasiwn yn ailadrodd ei hun” – Womens Fashion
“pam mae ffasiwn yn ailadrodd ei hun”
“Ges i alwad yn ystod y esbonia Dylan sy’n rhannu ei amser rhwng Llundain, Hamburg a Thregaron. “Roedd ‘na shoot i wneud opsiynau gwahanol ar gyfer clawr albwm newydd y Rolling Stones. Gath yr un gyda fi arno fe ddim ei dderbyn ond fi dal yn gorfod pinsio’n hunan weithie bo fi’n gwneud be’ fi’n gwneud!”

Beiciwr Glan-y-fferi yn bedwerydd wedi chwe niwrnod o rasio caled

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Kula y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Wneud Carmo Rio Verde y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

20 Mehefin yw'r unfed dydd ar ddeg a thrigain wedi'r cant (171ain) o'r flwyddyn yng Nghalendr Gregori (172ain mewn blynyddoedd naid). Erys 194 diwrnod arall hyd ddiwedd y flwyddyn.
1891 - John A. Costello, Prif Weinidog Iwerddon (m. 1976)
1978 - Frank Lampard, pêl-droediwr

Mae Turriff (Gaeleg: Tarbhais neu Turra [1]) yn dref yn Swydd Aberdeen, yn yr Alban. Yn 2001 roedd y boblogaeth yn 4,454 gyda 92.48% o’r rheiny wedi’u geni yn yr Alban a 5.21% wedi’u geni yn Lloegr.[2]

Dinas yn ne Tiwnisia yw Douz neu Dūz (Arabeg: دوز‎) a adnabyddir fel "porth y Sahara." Mae'n gorwedd o amgylch gwerddon 27 km i'r de o ddinas Kébili a thua 100 km i'r gorllewin o ddinas Gabes yn nhalaith Kébili.
Lleolir y ddinas ar ymyl anialwch y Grand Erg Oriental ger y Chott Jerid. Yn y gorffennol bu'n arosfa pwysig ar y llwybrau carafan ar draws y Sahara oedd yn cysylltu Tiwnisia â Gorllewin Affrica. Y prif ddiwydiant heddiw yw twristiaeth a thyfu dêts "diglat noor" yn y palmeraie (planhigfa palmwydd) sydd o gwmpas y werddon.

(gwahan _ hanes) . . Cyfandir‎; 10:33 . . (+2)‎ . . ‎Craigysgafn (Sgwrs _ cyfraniadau)‎

Coed y Brenin Forest ParkGanllwyd, Gwynedd, Wales

Cyngor Môn yn trafod parc solar mwyaf Cymru eto - Worldnews.com
Cyngor Môn yn trafod parc solar mwyaf Cymru eto
Bydd cyngor yn aildrafod cais i adeiladu parc solar fwyaf Cymru ar Ynys Môn ddydd Mercher.
Cafodd y cynllun i greu parc solar 90 hectar (222 acer) rhwng Cemaes ac Amlwch ei wrthod ddechrau Tachwedd, a hynny er i swyddogion argymell ei ganiatáu.
Cafodd y penderfyniad ei ohirio, ond ddydd Mercher bydd y pwyllgor
Gwrthod cais i adeiladu parc solar enfawr ar Ynys Môn
Mae cynghorwyr Ynys Môn wedi gwrthod cais i adeiladu parc solar fwyaf Cymru ar safle ger Amlwch yng ngogledd yr ynys. Roedd swyddogion wedi argymell derbyn y cynllun ond fe...
Mae disgwyl i Heddlu Gogledd Cymru holi aelodau o bwyllgor cynllunio Cyngor Môn ynglŷn â phenderfyniad i roi caniatâd cynllunio ar gyfer fferm solar fwyaf Cymru. Dywed yr...
Gallai Ynys Môn ddod yn gartref i fferm solar fwyaf Cymru petai cynlluniau yn cael eu cymeradwyo. Mae cwmni Countryside Renewables wedi cyflwyno cais cynllunio i ddatblygu...
Cyngor Gwynedd yn gwrthod cais i godi 366 o dai ym Mangor
Mae Cyngor Gwynedd wedi gwrthod cynllun dadleuol i adeiladu cannoedd o dai newydd yn ardal Bangor. Roedd y cyngor yn cwrdd i drafod y cais ddydd Llun ac roedd 'na...
Apêl dros ddatblygiad 366 o dai yng Ngwynedd
Mae datblygwyr wedi apelio yn erbyn penderfyniad i wrthod rhoi caniatâd i adeiladu 366 o dai ym Mangor. Roedd cynghorwyr yng Ngwynedd wedi gwrthod y cais oherwydd pryderon...
Apelio yn erbyn gwrthod cais am 366 o dai yng Ngwynedd
Welsh Language _ Etholiadau Cymru 2016 - Ffermio a Bywyd Gwledig
Cymru - Ffilm Blwyddyn Chwedlau 2017
Anthem Genedlaethol Cymru (Welsh National Anthem) - Hen Wlad Fy Nhadau
CYMRU ‘C’ v LLOEGR ‘C’
Mae datblygwyr wedi apelio yn erbyn penderfyniad i wrthod rhoi caniatâd i adeiladu 366 o dai ym Mangor. Roedd cynghorwyr yng Ngwynedd wedi gwrthod y cais oherwydd pryderon ynglŷn â'r effaith ar yr iaith Gymraeg. Cafodd yr effaith ar draffig ac ysgolion lleol hefyd eu crybwyll fel...
Mae cynllun dadleuol i adeiladu 366 o dai ar gyrion Bangor wedi ei wrthod gan arolygydd cynllunio oherwydd yr effaith y byddai'r datblygiad yn ei gael ar y Gymraeg. Roedd Cyngor Gwynedd wedi gwrthod rhoi caniatâd cynllunio i'r datblygwyr ar ddau achlysur ar sail ieithyddol, ond yn 2016 fe apeliodd cwmni Morbaine yn erbyn y penderfyniad. Fe olygodd hynny bod Llywodraeth Cymru'n...
Parc ynni a bwyd Môn i greu 1,700 o swyddi
Gall cynllun £1 biliwn i ddatblygu parc ynni a bwyd ar Ynys Môn greu 1,700 o swyddi, yn ôl y cwmni sy'n gyfrifol am y fenter. Bydd y parc yn cael ei adeiladu ar hen safle Alwminiwm Môn ger Caergybi, ar ôl i gwmni Orthios brynu'r safle. Yn ôl Orthios, bydd y datblygiad yn creu 500 o swyddi parhaol a 1,200 o swyddi adeiladu erbyn 2018. Bydd y safle yn prosesu gwastraff er mwyn...
Gohirio penderfyniad cynllun trydan dŵr gwerth £12m
Mae penderfyniad ar gynllun trydan dŵr gwerth £12m yn Nyffryn Conwy wedi cael ei ohirio. Gobaith RWE Innogy yw pwmpio dŵr o Afon Conwy i'r prosiect trydan ym Metws-y-Coed. Roedd disgwyl i Gyfoeth Naturiol Cymru (CNC) gyhoeddi faint o ddŵr gallai'r datblygwr ei dynnu, ond maen nhw eisiau mwy o amser i ystyried y cynlluniau. Mae datblygwyr yn honni y byddai'r prosiect yn...
Cyhoeddwyd 2 Mawrth 2016 GOFYN Y CWESTIYNAU PWYSIG Fe fu Byddin yr Iachawdwriaeth yn cyd-weithio gyda Cytûn, Eglwysi Ynghyd yng Nghymru, i dynnu sylw at y cwestiynau allweddol sy’n wynebu cymunedau wrth agosáu at etholiad Cynulliad Cenedlaethol Cymru ar 5 Mai 2016. Yn y ffilm hwn, mae’r Barchg Gan
Wedi ei ffilmio yn Llyn Llydaw, llyn naturiol ym Mharc Cenedlaethol Eryri, mae\\'r hysbyseb newydd yn cynnwys Luke Evans ac yn dangos mawredd y tirlun yng Nghymru, a’r anturiaethau y gellir eu mwynhau yng nghanol y wlad chwedlonol hwn.
**HATRED COMMENTS WILL BE DELETED AND USER BLOCKED!** Mae hen wlad fy nhadau yn annwyl i mi, Gwlad beirdd a chantorion, enwogion o fri; Ei gwrol ryfelwyr, gwladgarwyr tra mâd, Tros ryddid gollasant eu gwaed. Chorus: Gwlad, Gwlad, pleidiol wyf i\\'m gwlad, Tra môr yn fur i\\'r bur hoff bau, O bydded i\\'

Stori'r Nadolig - Peintio Hud

Cliciwch ar y ddelwedd i'w gweld yn iawn.
Y drwg efo gwleidydda personol ydi y gall unrhyw un chwarae'r gem os oes yna darged addas ar gael. Pan bod y sawl sy'n gwleidydda'n bersonol yn darged delfrydol ei hun mae'n gofyn am drwbwl braidd.
Un o bleserau bach cadw blog gwleidyddol ydi'r holl stwff gwleidyddol sy'n cyrraedd blwch derbyn e bost dyn. Er enghraifft daeth y poster isod tros y penwythnos.
Rwan peidiwch a fy nghamddeall i - 'dwi ddim yn cytuno a neges greiddiol y poster, sef y dylid pleidleisio yn dactegol yn erbyn Llafur. I'r gwrthwyneb, fyddwn i ddim yn awgrymu i neb yng Nghymru i bleidleisio i unrhyw blaid unoliaethol o dan unrhyw amgylchiadau.
Wedi dweud hynny mae'r poster yn ddiddorol oherwydd ei fod yn dangos sut y gellir defnyddio arddull Hain o wleidydda personol yn erbyn Hain ei hun. Mi fyddwn i wedi gallu meddwl am bethau mwy cas i'w dweud am Hain (ac yn wir 'dwi wedi yn y gorffennol ar y blog yma), ond mae rhai o'r pwyntiau yn canfod y targed yn ddigon twt. Gwneir defnydd o'r ffaith bod Hain yn gymeriad cynhenus sy'n creu gwrthdaro hyd yn oed oddi mewn i'w blaid ei hun.
Gyda llywodraeth y Cynulliad yn gymharol boblogaidd, a Carwyn Jones yn mwynhau mis mel gwleidyddol cymharol hir, mae ffigwr sinicaidd, chwerw nad oes ganddo fawr hygrededd bellach fel Hain yn darged da - hyd yn oed os nad yw'n sefyll etholiad ar Fai 5.
A barnu oddi wrth y dadansoddiad yma ar Britain Votes mae yna pob math o bosibiliadau. Mae posibilrwydd bach iawn i pob un o'r pedwar Tori, gael ei ethol mae'n bosibl hefyd i Heledd Fychan a Llyr Hughes Griffith gael seddi. Mae yna bosibilrwydd hefyd i UKIP ennill sedd. Mae'n weddol sicr na fydd Llafur yn ennill sedd ranbarthol ac mae'n debygol iawn y bydd y Lib Dems yn colli eu sedd ranbarthol nhw. Y sefyllfa fwyaf tebygol efallai ydi dau Dori, un Plaid Cymru a'r olaf rhwng Sanbach (Tori) a Heledd Fychan (Plaid Cymru).
Newyddion da i'r SNP
Mae yna aml i un - fi yn gynwysedig - wedi bod yn darogan ers tro byd nad oes gan yr SNP fawr o obaith i ddal gafael ar rym yn Senedd yr Alban. Ond gyda'r etholiadau hynny yn dynesu, mae'n ymddangos bod symudiad sylweddol i'w cyfeiriad, ac mae cyfres o bolau yn cadarnhau hynny. Er enghraifft mae pol TNS-BMRB/STV a gyhoeddwyd heddiw yn awgrymu bod pethau bellach mor agos ag y gallant fod.
Pan fydd yr ymgyrch yn mynd rhagddi bydd mwy a mwy o ffocws ar y ddau Weinidog Cyntaf posibl - Iain Gray ac Alex Salmond. fydd y gymhariaeth yna ddim o fantais i Lafur.
Roedd yn anodd peidio gwenu wrth ddarllen yr holl bethau oedd yn mynd trwy feddwl John Redwood wrth bendroni uwch ei ffurflen cyfrifiad os mai Prydeiniwr neu Sais ydi o – datganoli i Gymru / yr Alban, anhegwch gorfod llenwi’r ffurflen, cynllwyn dychmygol gan Alex Salmond, Barnett, hawliau sifil, tueddiad Cymry ac Albanwyr i fwynhau gweld Lloegr yn colli mewn chwaraeon, yr Undeb Ewropeaidd, balkanisation (beth bynnag ydi hynny) , y llywodraeth Lafur diwethaf. Roedd pob ystyriaeth yn wleidyddol mewn rhyw ffordd neu’i gilydd, ac roedd y rhan fwyaf ohonynt yn esiamplau digon gogleisiol o hunan dosduri’r Dde Seisnig.
Ond – roedd Redwood yn gywir ar un ystyr o leiaf – mae’r weithred o lenwi’r ffurflen yn un sydd yn ei hanfod yn wleidyddol, gyda’r cwestiynau ynglyn ag ethnigrwydd, hunaniaeth, iaith, crefydd a nifer o’r lleill o ran hynny ag arwyddocad gwleidyddol iddynt. Felly mae pethau wedi bod erioed wrth gwrs – pan mae llywodraethau yn dechrau cyfri pobl a choledu gwybodaeth amdanynt, yna mae’r broses yn un wleidyddol yn ogystal ag yn un fiwrocrataidd.
Gyda chyn lleied o bobl yn pleidleisio, na’n cymryd rhan mewn unrhyw fath arall o wleidydda yn yr oes sydd ohoni, mae’n rhyfedd braidd mai llenwi’r ffurflen cyfrifiad fydd gweithred fwyaf gwleidyddol llawer iawn o bobl eleni.
Diolch i PlaidWrecsam am dynnu sylw at y newyddion trist nad ydi y North Wales Credit Union yn gwneud defnydd o unrhyw fath o'r Gymraeg ar eu gwefannau. Mae'n arbennig o drist nodi bod hyd yn oed gwefan Undeb Credyd y Llechen yn gyfangwbl Saesneg - er bod mwyafrif llethol cwsmeriaid yr Undeb yn Gymry Cymraeg, ac er ei bod yn derbyn cymorth ariannol gan y Cynulliad. Mae pencadlys yr Undeb yn Stryd Llyn, Caernarfon.
Os oes unrhyw un yn amau'r angen am ddeddf a chomisiynydd iaith i amddiffyn hawliau Cymry Cymraeg, mae'r hyfdra rhyfeddol yma'n ateb yr amheuon hynny'n eithaf twt. Gallwch gwyno trwy e bostio'r cyfeiriad yma: info@northwalescu.co.uk
Cliciwch ar y delweddau os na allwch eu gweld
Llythyr ydi'r cyntaf gan berchenog gwesty - neu Dy Gwledig Plasdinas, sydd wedi ei leoli yn y Bontnewydd, ger Caernarfon at gynghorydd yr ardal honno, Chris Hughes. Mae Chris wrth gwrs yn aelod o Lais Gwynedd. Llythyr uniaith Saesneg gan Chris i Gyngor Tref Caernarfon yn gofyn i gynghorwyr y cyngor hwnnw beth maent yn bwriadu ei wneud i ymateb i ofidiau'r perchenog, Mr Banner-Price ydi'r ail.
Mae Caernarfon yr hyn ydyw - tref fyrlymus, fler, ddiddorol, Gymreig sydd a'r rhan fwyaf o'i phoblogaeth o gefndir dosbarth gweithiol. Felly y bu am ganrifoedd, ac felly y bydd gobeithio. Mae gen i ofn na fydd pobl y dref yn cowtowio i gleiantel cyfoethog Mr Bonner-Price, ta waeth faint mae hwnnw'n cwyno, a tha waeth faint o gefnogaeth mae'n llwyddo i'w ddenu gan gynghorwyr Llais Gwynedd.
Draw ar Flog Hen Rech Flin mae Alwyn yn mynd trwy'i bethau oherwydd awgrymiadau Ieuan Wyn Jones nad yw'r Blaid yn debygol o glymbleidio efo'r Toriaid, ac yn bygwth rhoi ei bleidlais bost yn y bin sbwriel yn hytrach nag yn y post. Mae'r math yma o beth yn digwydd yn achlysurol ar flogiau Alwyn.
Casineb Alwyn at Lafur oherwydd ei ganfyddiad o 'wrth Gymreigrwydd' y blaid honno ydi un o'r rhesymau am ei anhapusrwydd. Rwan mae'n hawdd creu naratif sy'n portreadu Llafur fel plaid wrth Gymreig - byddai enwau megis George Thomas, Don Touig, Kim Howells ac ati yn codi yn aml mewn stori felly. Gellid hefyd wrth gwrs greu naratif tebyg am y Toriaid - byddai'r enwau a'r hanesion canlynol yn codi'n aml yn hwnnw - Delwyn Williams, David Davies, gwrthwynebiad y Toriaid i'r Swyddfa Gymreig a datganoli yn 79 a 97, toriadau diweddar i gyllideb S4C ac ati.
Gellid creu naratif fyddai'n dweud stori wahanol am y ddwy blaid wrth gwrs - mi fyddai Cledwyn Hughes, Elustan Morgan, Carwyn Jones, cefnogaeth i ddatganoli, sefydlu'r Swyddfa Gymreig ac ati yn codi mewn stori felly am y Blaid Lafur, ac mi fyddai Wyn Roberts, Glyn Davies, sefydlu S4C, deddfau iaith ac ati yn codi mewn un am y Toriaid.
Y gwir ydi nad ydi'r naill blaid na'r llall yn cael eu gyrru gan syniadaethau cenedlaetholdeb Gymreig - felly maent iddynt elfennau sydd yn wrthwynebus i genedlaetholdeb Cymreig, ac mae iddynt elfennau nad ydynt yn wrthwynebus. Weithiau maent yn gwneud pethau sydd at ddant y cenedlaetholwr Cymreig, ac weithiau maent yn gwneud rhywbeth gwrth genedlaetholgar. Fel rheol canlyniad i bwysau o gyfeiriad cenedlaethlwyr Cymreig ydi'r camau cadarnhaol - weithiau o gyfeiriad Plaid Cymru, ac weithiau o gyfeiriad mudiadau amgen megis Cymdeithas yr Iaith Gymraeg.
Llywodraeth Cymru'n Un ydi'r esiampl orau o allu cenedlaetholwyr i ddylanwadu er budd Cymru. Ers 2007 mae'r achos cenedlaethol wedi cymryd camau breision ymlaen - hawliau deddfu i'r Cynulliad, deddf iaith, coleg ffederal, comisiynydd iaith, uwchraddio system drafnidiaeth oddi mewn i'r wlad, codi statws henebion cynhenid Gymreig, Holtham, ymrwymiad i greu gwlad ddwyieithog ac ati. Yn wir go brin i Gymru symud yn ei blaen cymaint yn ystod unrhyw gyfnod yn ei hanes.
Canlyniad ydi hyn oll i wleidyddiaeth y pragmatydd, ac nid i wleidyddiaeth y purydd. Cyfaddawd ydi Cymru'n Un, ond un sydd wedi dod a llawer iawn i Gymru - ac o ganlyniad mae'n anodd gweld pam bod cenedlaetholwyr fel Alwyn a HoR yn casau'r Cytundeb i'r fath raddau. Mi fyddwn wedi rhyw feddwl y byddai'r rhan fwyaf o genedlaetholwyr yn gobeithio am fwy o'r hyn a gafwyd - ond dyna fo, dwi ddim yn un da iawn am ddeall sut mae eraill yn meddwl.
Mae peth sylwedd i ddadl Alwyn y byddai clymblaid efo'r Toriaid a'r Lib Dems (pe etholir unrhyw Lib Dems) yn cynyddu gallu'r Blaid i ddylanwadu ar lywodraeth San Steffan. Ond ydi hynny'n dal dwr mewn gwirionedd? Ydi hi'n debygol bod cael Nick Bourne yn ddirprwy brif weinidog yn y Cynulliad yn ddigon uchel ar restr blaenoriaethau Cameron i'w annog i ildio consesiynau mawr? Dwi ddim yn meddwl rhywsut.
Yn bwysicach, mae yna'r mater o realpolitik. Mae'r brand Toriaidd yn wenwynig yn y rhan fwyaf o Gymru. Yn 2007 doedd hynny ddim mor bwysig oherwydd bod Llafur hefyd yn amhoblogaidd iawn. Felly roedd Clymblaid yr Enfys yn wleidyddol bosibl.
'Dydi hynny ddim yn wir yn 2011. Fel mae pethau ar hyn o bryd, mae'n ddigon posibl y bydd Llafur mewn sefyllfa i ffurfio llywodraeth ar eu pen eu hunain ym Mis Mai. Byddai clymu'r Blaid - gyda'r gydadran sylweddol o'i chefnogaeth sy'n gweithio yn y sector cyhoeddus, neu sy'n ddibynol ar wariant cyhoeddus mewn ffyrdd eraill - i frand gwenwynig y Toriaid yn sicrhau degau o filoedd o bleidleisiau ychwanegol i Lafur. Byddai hynny yn ei dro yn sicrhau llywodraeth fwyafrifol Llafur.
Go brin y bydd agenda'r cenedlaetholwr yn symud modfedd yn ei blaen am bedair blynedd o leiaf mewn amgylchiadau felly. Yn wir mae'n fwy na thebyg mai llithro'n ol fyddai pethau.
Mae'n debyg y dylid cydymdeimlo efo'r awdur Cymreig, Julian Ruck. Yn ol ei flog mae'r iaith Gymraeg yn gwneud iddo fethu trenau - ac mae hynny yn brofiad anymunol iawn wrth gwrs. 'Dydi Julian ddim yn hoffi'r Gymraeg, ond nid y ffaith ei bod yn gwneud iddo fethu ei dren ydi'r unig reswm nad yw'n hoff o'r iaith - dydi o ddim yn hoffi ei swn chwaith:
Yn anffodus 'dydi Julian ddim yn manylu ynglyn a sut yn union mae'r iaith Gymraeg yn ei ddrysu i'r fath raddau fel na all gyflawni tasg mor elfennol a dal tren. 'Dydi o ddim yn dweud chwaith os ydi ei gyflwr Paflofaidd yn ei ddrysu mewn ffyrdd eraill, a'i atal rhag cyflawni tasgau syml eraill - gwneud defnydd priodol o'r toiled er enghraifft.
Rwan, mae'n weddol siwr bod darllenwyr blogmenai i gyd bron yn Gymry Cymraeg, felly efallai y byddai'n syniad i mi bostio cyfeiriad e bost Julian rhag ofn bod rhai yn eich plith eisiau ymddiheuro am fod yn siaradwyr iaith sy'n peri'r fath broblemau - enquiries@julianruck.co.uk
Ydi Cymru'n Un wedi creu dwy Blaid Lafur?
Mae'n mynd yn arfer braidd yn ddiweddar i'r Blaid Lafur yn Llundain, a fersiwn Gymreig y blaid siarad efo dau lais cwbl wahanol. Owen Smith oedd wrthi ychydig ddyddiau yn ol yn grwgnach am gynlluniau'r Blaid i godi arian cyfalaf er bod Jane Hutt yn ymddangos yn ddigon hapus efo'r cynlluniau hynny - ac yn wir wedi trafod cynlluniau tebyg ei hun.
Ac wedyn dyna i ni Peter Hain yn ymosod ar Ieuan Wyn Jones, a Carwyn Jones yntau yn amddiffyn ei ddirprwy. Mae hefyd yn weddol amlwg bellach nad oedd Hain eisiau gweld refferendwm ar bwerau deddfu i'r Cynulliad am flynyddoedd - yn groes i Gytundeb Cymru'n Un, ac yn groes i bolisi swyddogol ei blaid ei hun.
Pan ffurfiwyd Cymru'n Un, roedd rhai pobl yn meddwl y byddai'r cytundeb yn creu tyndra, ac efallai hollt oddi mewn i Blaid Cymru. Mae'n ymddangos bod y darogan yn gywir - ond mewn perthynas a'r blaid anghywir - cadwodd Plaid Cymru yn rhyfeddol o gytun yn sgil y clymbleidio a Llafur.
Mae'n ymddangos bod y Blaid Lafur Gymreig, fodd bynnag, wedi ei hollti rhwng y sawl sydd a'u ffocws ar y Cynulliad, a rheiny sy'n gweld San Steffan yn ganolbwynt y Bydysawd. Yn wir mae'n ymddangos weithiau nad ydi'r cynrychiolwyr etholedig yn y naill sefydliad yn ymwybodol o'r hyn mae eu cyd Lafurwyr yn y sefydliad arall yn ei ddweud, na'i wneud. Efallai nad oes yna unrhyw strwythur mewnol gan y blaid i gyd gynllunio - nag yn wir i gyd siarad.
Bydd yn ddiddorol gweld pa effaith gaiff y lleihad arfaethedig yn niferoedd aelodau seneddol Llafur yn San Steffan ar yr hollt cynyddol ac arwyddocaol yma oddi mewn i'r blaid.
A lluoedd Prydain - ymysg eraill - wrthi bymtheg y dwsin yn difa arfau rhyfel yn y Dwyrain Canol efallai ei bod werth atgoffa ein hunain o ffynhonnell y mynyddoedd o arfau sydd yn bla ar y rhan arbennig yma o'r byd. Daw'r rhan fwyaf o'r stwff o ddigon o'r Gorllewin ac o gyn wledydd y Bloc Comiwnyddol.
Isod ceir manylion allforion arfau o Brydain i'r Dwyrain Canol y llynedd - 'dwi wedi dwyn yr holl wybodaeth o datablog y Guardian.
Mi fydd y mwyaf (ac yn wir y lleiaf) sylwgar yn eich plith yn sylwi i beth o'r arfau bychan a'r offer ymosod ar dorfeydd sydd wedi eu defnyddio yn erbyn ei ddinasyddion gan Gaddafi tros yr wythnosau diwethaf wedi eu gwerthu iddo gan y DU. Mae'n anodd iawn dychmygu ar bwy ond ei bobl ei hun y byddai Gaddafi yn defnyddio offer 'rheoli' torfeydd.
'Dydi'r DU ddim ar ei phen ei hun wrth gwrs - mae nifer o wledydd yn gyfrifol am arfogi Gaddafi. Gallwch weld y manylion yma.
Anaml iawn y bydd blogmenai yn trafod materion brenhinol - ond dyma i chi ail flogiad ar y pwnc mewn ychydig oriau. Ymddengys bod ein prifddinas ymysg yr ardaloedd mwyaf parod i gynnal parti i ddathlu'r diwrnod mawr yn y DU - gyda Llundain yn unig efo mwy o bartion ar y gweill. Llongyfarchiadau hefyd i Weriniaeth Sosialaidd Rhondda Cynon Taf am ddangos cymaint o frwdfrydedd brenhinol.
Beth bynnag - dyma'r sgor hyd yn hyn o ran partion sydd wedi eu trefnu, neu sydd yn y broses o gael eu trefnu.
Ymweliad brenhines Lloegr ag Iwerddon i fynd rhagddo wedi'r cwbl
'Dwi'n siwr y bydd yn fater o gryn ryddhad i ddarllenwyr blogmenai ddeall bod ymweliad Elizabeth Windsor ag Iwerddon o Fai 17 i Fai 20 yn saff. Yn gynharach roedd yn ymddangos bod problem go ddrwg wedi codi wedi i berchenog y Players Lounge - tafarn yng nghanol Dulyn - John Stokes wahardd Mrs Windsor a'i theulu o'i dafarn, a gwneud y sefyllfa yn glir ar faner anferth ar flaen ei sefydliad. Yn ol Mr Stokes:
Aeth ymlaen i egluro pam nad oedd am ganiatau i Mrs Windsor na'i theulu yfed yn ei dafarn:
Beth bynnag, mae'r stori yma o leiaf yn diweddu'n hapus. Aeth un o gomisiynwyr y Garda i weld Mr Stokes a dweud wrtho y byddai'n colli ei drwydded i werthu alcohol oni bai ei fod yn tynnu'r faner i lawr ar unwaith.
Felly dyna ni - mae Mrs Windsor yn rhydd i ymweld a thafarnau Dulyn ac i fynd am beint o stowt i dafarn Mr Stokes o ran hynny. Os ydi hi'n dewis gwneud hynny, gobeithio y bydd yn cofio mynd a'i phres efo hi. Mae ei mab hynaf yn enwog am ymweld a thafarnau pan mae ar ymweliadau swyddogol, a disgwyl cael ei beint am ddim oherwydd nad yw yn yr arfer o gario waled - tric sydd pob amser yn gweithio iddo fo ond byth i mi am rhyw reswm.
Mae Alwyn yn gwbl gywir i dynnu sylw at broblemau yn y polau YouGov sy'n cael eu cyhoeddi gan ITV - er nad yw ei awgrym (ysgafn gobeithio) y dylai cenedlaetholwyr geisio gwyrdroi'r pol trwy danysgrifo i gymryd rhan ynddo, a honni eu bod yn darllen y Mirror yn apelio rhyw lawer ataf i. Yn fy marn bach i 'dydi polau piniwn ddim yn effeithio rhyw lawer ar bolau go iawn yn y rhan fwyaf o amgylchiadau (er bod eithriadau). Oes yna unrhyw un yn cofio'r Lib Dems yn polio 33% yn ystod ymgyrch etholiad cyffredinol y llynedd?
Fel mae Alwyn yn nodi, mae'r ganran sy'n dweud eu bod am bleidleisio i Lafur cryn dipyn yn is yn y ffigyrau craidd nag yw erbyn i'r ffigyrau gael eu trin er mwyn ceisio eu gwneud yn gynrycholiadol o farn sampl cytbwys o'r etholwyr. Mae YouGov yn gofyn i bobl pa bapur maent yn ei ddarllen, ac maent yn pwyso pob pleidlais yn eu pol yng ngoleuni yr atebion hynny. Credant eu bod yn gwybod faint sy'n darllen pob papur mewn gwirionedd, ac maent yn gwybod bod y papur mae pobl yn ei ddarllen yn rhoi awgrym cryf o'r blaid maent yn pleidleisio iddi.
A chymryd y pol YouGov diweddar i ystyriaeth mae'n amlwg bod eu dull o bwyso pleidleisiau i weddu patrymau darllen papur newydd yn cynyddu'r ganran Llafur yn sylweddol iawn. 'Rwan does yna ddim o'i le yn yr arfer o gynyddu gwerth rhai pleidleisiau a lleihau gwerth rhai eraill - mae'r cwmniau polau i gyd yn gwneud hyn mewn rhyw ffordd neu'i gilydd er mwyn gwneud eu canlyniadau yn gywirach. Ond mae'r ffaith bod y dull o ddefnyddio arferion darllen papur pobl yn anarferol iawn a bod y pwysiad tuag at Lafur mor drwm yn codi nifer o gwestiynau.
Y brif broblem ydi bod sampl YouGov yn ymddangos i fod anghynrychioladol iawn o'r boblogaeth yn gyffredinol - a'r mwyaf y camau mae'r cwmni yn gorfod eu cymryd i gywiro sampl amhriodol, y mwyaf y potensial i greu canlyniadau nad ydynt yn cynrychioli'r wir farn wleidyddol ar lawr gwlad. Y broblem eilradd ydi'r graddau mae YouGov yn deall y berthynas rhwng patrymau pleidleisio a phatrymau darllen papurau newydd yng Nghymru - ac yn arbennig felly mewn etholiadau Cynulliad. Ar gyfer patrymau pleidleisio San Steffan mae model YouGov wedi ei greu.
I ble'r aeth ffrindiau tywydd teg Gaddafi?
Mae'n dda deall bod y Cyrnol Gaddafi wedi rhyw hanner cadw un o'i ffrindiau o leiaf - yr Hogyn o Rachub - a hynny er gwaethau'r ffaith bod llawer o'i ffrindiau eraill yn cadw yn rhyfeddol o ddistaw ynglyn a'u cyfeillgarwch ar hyn o bryd.
_ _ _ ar fod y cyngor cyntaf yng Nghymru i gael eu pwerau wedi eu trosglwyddo i gomisiynwyr annibynnol. Yn wir hyd y gwn i dyma'r tro cyntaf i'r ffasiwn beth ddigwydd yn y DU. Pwy fyddai wedi disgwyl i Gyngor Mon o bawb fod mor flaengar ac arloesol?
Mae'n rhaid bod pawb ar yr ynys yn hynod falch o'u cynghorwyr heno.
Labels: Llywodraeth leol, Ynys Mon
Hmm - roedd yn ddiddorol gweld eitem y Bib ar Wales Today heno - eitem oedd yn ymwneud a'r ffaith bod Aelodau'r Cynulliad yn cael eu cyflogau wedi rhewi am bedair blynedd. Aeth y rhaglen ati i holi tri o bobl - roedd dau ohonynt eisiau gweld cyflogau'r aelodau yn cael eu haneru. Byddai hyn yn golygu y byddai'r sawl sydd a'r gyfrifoldeb am lunio polisi a deddfau iechyd, addysg, a hybu'r economi yng Nghymru yn cael eu talu llai na thrydanwyr, plymars, gweithwyr carffosiaeth, pobl trwsio ffonau, ffitars, pysgotwyr, nyrsus, gofaint ac ati. Nid oes rhaid dweud na chafodd y ffwlbri yma ei herio gan y cyflwynydd (Tomos Dafydd), ond yn hytrach aeth ati i nodi'n wybodus bod aelodau'r Cynulliad gyda rhai o'r cyflogau gorau yng Nghymru - fel petai'n arferol i wleidyddion weithio'n wirfoddol mewn gwledydd eraill.
Wel, efallai bod cyflog o fwy na £50,000 yn uchel mewn termau Cymreig - ond mae yna ddigon o lwybrau eraill y gellir eu dilyn er mwyn cael gwell cyflog - gallai gyrfa yn y BBC fod yn lwybr hynod broffidiol er enghraifft. Yn ol y Telegraph yn 2010 roedd 300 o fiwrocratiaid y Bib yn ennill mwy na £100,000. Yn wir cafodd Mark Thompson, y Prif Weithredwr £664,000 ymhell, bell mwy nag unrhyw wleidydd ym Mhrydain. Mae cyflog Cyfarwyddwr BBC Cymru yn llawer uwch nag ydi cyflog Gweinidog Cyntaf Cymru - a chyflog David Cameron o ran hynny. Wnawn ni ddim son am rai o'r 'ser' sy'n ymddangos ar y sgrin - roedd un ohonyn nhw, hyd yn ddiweddar yn ennill bron cymaint a phob aelod Cynulliad gyda'i gilydd.
Rwan, dwi'n siwr bod yr holl bobl yma sy'n cael cyflogau enfawr ar draul y sawl sy'n gorfod talu am eu trwyddedau teledu efo pethau ofnadwy o bwysig i'w gwneud - llawer pwysicach na'r manion sy'n mynd ag amser aelodau'r Cynulliad. Ond - ag ystyried yr amgylchiadau - efallai y byddai mymryn o wyleidd-dra yn briodol ar ran y Bib pan maent yn rhedeg eitemau ar gyflogau pobl eraill.
Aled Davies, amaethwr o Bowys ydi'r dyn lwcus.
Ymddengys ei fod yn gyn asiant i Glyn Davies. 'Dydi Arfon ddim y math o etholaeth lle mae'n bosibl i Dori gael unrhyw lwyddiant ynddi, felly mae'n edrych braidd fel petai'n cael ei hel i'r Gogledd i gael ychydig o brofiad etholiadol cyn cymryd drosodd gan Glyn - pan fydd hwnnw'n rhoi'r gorau iddi.
Mi fydd darllenwyr Golwg yn gwybod mai Christina Rees, cyn wraig Ron Davies fydd yn sefyll tros Lafur.. Mae'n fargyfreithiwr a hyfforddwr sboncen ac wedi bod yn weithgar ar ran y Blaid Lafur ers oes yr arth a'r blaidd. Bu'n rhaid iddi gamu i'r adwy wedi i Alwyn Humphreys ddianc i'r ystafell molchi i ail osod ei fascara wedi iddo fo a gweddill Llafurwyr De Clwyd gael ffrae fach a dechrau waldio ei gilydd efo'u bagiau llaw.
Efallai na fyddai Alwyn wedi bod yn hapus yn Arfon, hyd yn oed petai trwy rhyw ryfedd wyrth wedi llwyddo i gael ei ethol.
Gwynedd a'r refferendwm
Mae'n arfer gan bleidiau gwleidyddol gadw golwg go fanwl ar flychau pleidleisio fel maent yn cael eu gwagio, a phan fydd y pleidleisiau sydd ynddynt yn cael eu dosbarthu. Dyma'r ffordd orau o arenwi pa ardaloedd sydd fwyaf cefnogol i'r gwahanol bleidiau. Anaml iawn y bydd y wybodaeth yma'n cael ei ryddhau oherwydd ei fod yn wybodaeth sydd yn wleiddyddol sensitif. Mae refferendwm yn wahanol wrth gwrs - 'does yna ddim llawer o ddefnydd y gall pleidiau eraill eu wneud o ddeilliannau'r ymarferiad. Felly dyma beth gwybodaeth am natur y refferendwm yng Ngwynedd.
Dyffryn Ogwen 82%
O ran y bocsus unigol wna i ddim eu rhestru nhw i gyd - mae yna ormod ohonyn nhw - ond mi ro i rhyw flas i chi. Roedd 85% neu fwy o'r pleidleisiau efo croes wrth Ia yn y bocsus canlynol:
Rachub, Bethesda, Gerlan, Y Garth (Bangor), Golan, Tremadog, Pencaenewydd, Trefor, Llaniestyn, Botwnnog, Aberdaron, Corris, Y Bala, Ffestiniog, Canolfan y WI Blaenau, Aelwyd yr Urdd Blaenau, Llanuwchllyn, Y Bontnewydd, Penrhyndeudraeth, Rhyd y Main, Sarnau, Aberangell, Santes Helen (Caernarfon), Rhosgadfan, Llanwnda, Llandwrog, Penygroes, Llanllyfni.
Mae'r uchod yn debygol o fod ymysg y ffigyrau uchaf yng Nghymru wrth gwrs, gan i Wynedd bleidleisio'n drymach na'r unman arall tros roi pwerau deddfu i'r Cynulliad.
Roedd y canlynol yn 60% neu is:
Bronyfoel, Abersoch, Aberdyfi, Y Bermo, Dyffryn Ardudwy, Llwyngwril, Y Tywyn, Talsarnau, Bryncrug, Y Friog, Y Ganllwyd, Borthygest, Dinorwig.
Pleidleisiodd llai na 50% tros y cynnig yn Tywyn, Aberdyfi, Y Friog a Bronyfoel. Mae'n weddol amlwg o edrych ar y ddau restr bod perthynas agos rhwng maint y bleidlais Na a lefelau mewnfudiad. Mae'r bleidlais Ia hefyd yn drwm iawn mewn pentrefi chwarelyddol. O bosibl bydd ambell i gynghorydd Llais Gwynedd yn cael ychydig o amheuaeth ynglyn a doethineb eu penderfyniad i sefyll yn ol yn ystod yr ymgyrch o weld bod eu wardiau wedi pleidleisio Ia'n drwm iawn.
Dwi wedi rhoi lliw coch ar enwau'r ardaloedd lle roedd y samplau braidd yn rhy fach i fod yn gwbl ddibynadwy. Er bod sampl wedi ei gymryd o fwyafrif llethol y bocsus mae un neu ddau yn ddi sampl - gan gynnwys yr un sydd o fwyaf o ddiddordeb i mi. Os ydych eisiau gwybod y ganran am focs penodol gallwch adael neges ar dudalen sylwadau'r blogiad.
Paul Rawlinson sydd wedi bod yn gyfrifol am goledu a rhoi trefn ar yr holl wybodaeth gyda llaw - fedra i ddim meddwl am neb mwy effeithiol na Paul am wneud y math yma o waith.
Pol ITV / YouGov a'r rhagolygon i'r Blaid
Mae'r stori yn hen braidd - ond mi ddyweda i air neu ddau ynglyn a hi beth bynnag - 'dwi ddim wedi bod mewn sefyllfa i flogio am ychydig ddyddiau.
Mae canfyddiad y pol yn torri'n groes i'r hyn yr oeddwn i yn rhyw ddarogan ychydig ddyddiau yn ol. Wele'r manylion:
Plaid Werdd: 4% (dim newid)
Rwan mae un neu ddau o bwyntiau i'w gwneud cyn mynd ymlaen. Yn gyntaf does yna ddim llawer o arwyddocad i'r newid lle misol rhwng y Toriaid a Phlaid Cymru. Mae margin for error o 3% i bolau YouGov - ac mae'r gwahaniaeth rhwng y ddwy blaid pob amser yn llai na hynny. Yr hyn sy'n glir ydi bod pleidlais y Lib Dems wedi chwalu, bod y Blaid a'r Toriaid yn agos at ei gilydd, a bod Llafur wedi cynyddu eu cefnogaeth yn sylweddol ac yn gyson. Mae gan Lafur hanes cyson o adeiladu cefnogaeth yn gyflym yng Nghymru pan nad ydynt mewn grym yn san Steffan - byddwn yn dychwelyd at hyn mewn blogiad arall.
Yr her i'r pleidiau eraill felly ydi gwneud y gorau o dirwedd etholiadol newydd sy'n ffafriol iawn i Lafur - ac mae tirwedd felly yn un anodd i wleidydda ynddo. O safbwynt y Blaid mi fyddwn yn cynnig cyngor canlynol:
a) Gwneud y gorau o'r manteision sydd gennym. Mae trefniadaeth y Blaid yn well nag un Llafur mewn nifer dda o etholaethau. Mae ymgyrch llawr gwlad yn fwy tebygol o fod yn effeithiol yn erbyn tueddiadau cenedlaethol mewn etholiad Cynulliad nag yw mewn etholiad San Steffan - 'dydi'r cyfryngau ddim yn gyrru'r ymgyrch i'r un graddau.
b) Mae ymgeiswyr y Blaid yn aml o ansawdd gwell na'u gwrthwynebwyr Llafur. Dylid seilio rhan o'r ymgyrch ar bersonoliaethau a record ymgeiswyr. Eto mae ffactorau lleol a phersonol yn bwysicach mewn etholiadau Cynulliad na mewn rhai San Steffan.
c) Mae honni bod buddugoliaeth mewn etholaeth yn sicr yn ennill pleidleisiau mewn etholiadau pan mae gwynt cryf y tu ol i blaid, ond 'dydi hynny ddim yn wir mewn etholiadau mwy anodd. Mewn amgylchiadau felly mae derbyn bod posibilrwydd o golli yn gallu bod yn fwy effeithiol o safbwynt etholiadol - gall annog pobl gwrth Lafur i bleidleisio'n dactegol i gadw Llafur allan.
ch) Mae creu naratif cenedlaethol gwrth Lafur yn anodd mewn amgylchiadau lle mae'r Blaid wedi rhannu grym efo nhw am bedair blynedd. 'Does yna fawr o bwrpas beio Llafur am yr argyfwng cyllidol chwaith - mae hynny'n hen hanes mewn termau etholiadol, ac mae'n amherthnasol i'r sefyllfa sydd ohoni yng Nghymru. Fy nheimlad i ydi y dylid pwysleisio poblogrwydd cymharol y llywodraeth glymbleidiol yng Nghaerdydd a cheisio creu naratif ei fod yn well trefniant na'r un blaenorol lle'r oedd Llafur mewn grym ar eu pennau eu hunain. Wedi'r cwbl roedd y llywodraeth hwnnw yn un hynod amhoblogaidd. Mae yna ddeunydd crai i weithio gyda fo - y gwahanol gynlluniau i gau ysbytai lleol rhwng 2003 a 2007 er enghraifft. Mae hefyd yn ffaith i'r bwlch enwog rhwng gwariant ar ysgolion yng Nghymru a Lloegr ddatblygu yn llwyr yn ystod y cyfnod hwnnw.
Mae naratif wedi ei seilio ar y cwestiwn - ydych chi yn eu trystio nhw i redeg y wlad ar eu pennau eu hunain? - yn effeithiol weithiau mewn sefyllfaoedd lle mae clymbleidio yn gyffredin. Er enghraifft, llwyddodd y PDs i ddwblu eu cynrychiolaeth yn y Dail (yn Iwerddon wrth gwrs) yn 2002 er bod y polau yn awgrymu y byddai eu pleidlais yn syrthio fel carreg. Canfyddiad pobl bod perygl i Fianna Fail reoli ar eu pennau eu hunain, a strategaeth gan y PDs o awgrymu mai nhw yn unig allai atal hynny rhag digwydd oedd yn gyfrifol am y llwyddiant anisgwyl hwnnw.
Ymgeisydd Llafur yn Aberconwy - eto
Ddiwrnod neu ddau yn ol roedd blogmenai yn darogan mai Alun Puw fyddai ymgeisydd Llafur yn Aberconwy fis Mai nesaf. Roedd yr aelod seneddol lleol, Guto Bebb o dan yr un argraff.
Fodd bynnag, y sibrydion diweddaraf ydi bod Eifion Williams o Wrecsam wedi ei ddewis trostynt. Bydd rhai yn cofio i Eifion sefyll tros Llafur yn etholiadau San Steffan 1997 yn hen etholaeth Caernarfon, a pherfformio'n ddigon parchus. Yn dilyn hynny cafodd ei ddewis yn isel ar un o'r rhestrau rhanbarthol yn etholiadau'r Cynulliad 1999 cyn diflannu o'r maes gwleidyddol am flynyddoedd.
Deallaf y bydd Llafur yn dewis ymgeisydd yn Arfon heno, yn dilyn ymddiswyddiad di symwth Alwyn Humphreys o'r blaid.
A fydd y refferendwm yn effeithio ar ganlyniadau etholiadau'r Cynulliad?
Y peth cyntaf i'w ddweud ydi bod y polau wedi bod yn gyson tros yr ychydig fisoedd diwethaf gyda Llafur yn y pedwar degau cynnar, y Blaid a'r Toriaid yn y dau ddegau cynnar a'r Lib Dems ymhell o dan 10%. 'Does yna ddim pol Cymreig wedi ei ryddhau ers y refferendwm, felly 'dydan ni ddim mewn sefyllfa i farnu os oes newid o unrhyw fath wedi ei wneud i lefelau cefnogaeth y pleidiau yng Nghymru ers hynny.
Y prif gwestiwn sy'n codi o ffigyrau fel hyn ydi os bydd gan Lafur ddigon o seddi i lywodraethu ar ei liwt ei hun. Y cwestiynau eilradd ydi os mai'r Blaid ynteu'r Toriaid sy'n debygol o ddod yn ail, a pha mor isel y gallai'r gynrychiolaeth Lib Dem syrthio.
Serch hynny, gallai'r refferendwm yn hawdd effeithio ar sut bydd pobl yn pleidleisio ym mis Mai - digwyddodd hynny yn 1999, a Phlaid Cymru wnaeth elwa'r tro hwnnw - ac elwa'n sylweddol. Beth allai ddigwydd y tro hwn? Mae'n amhosibl dweud i sicrwydd wrth gwrs - ond hwyrach y byddai'n ddiddorol ceisio darogan sut effaith caiff Mawrth 3 ar Fai 5.
Y peth cyntaf i'w nodi ydi bod mwyafrif llethol pleidleiswyr y Toriaid, a mwyafrif llai o gefnogwyr y Lib Dems wedi pleidleisio Na ar Fawrth 3. Mae'n bosibl y bydd rhai o'u cefnogwyr yn pechu tros dro o leiaf oherwydd i'w pleidiau beidio a gwrthwynebu ymestyn datganoli. Gallai hyn fod o gymorth i bleidiau amgen sydd wedi gwrthwynebu mwy o ddatganoli - ac yn arbennig felly UKIP.
Gallai hynny yn ei dro niweidio'r Toriaid (a'r Lib Dems o bosibl). Mae yna beth tystiolaeth polio ar gael bod tua 6% o bleidleiswyr Toriaidd yn y DU yn edrych i gyfeiriad UKIP ar hyn o bryd. Roedd canlyniad is etholiad Barnsley yn dystiolaeth pellach bod symudiad o'r math yma yn digwydd. Gallai'r tueddiad yma fod yn gryfach yng Nghymru yn sgil y refferendwm. Yn eironig ddigon efallai mai prif effaith gogwydd oddi wrth y Toriaid tuag at UKIP fyddai amddifadu'r Lib Dems o nifer o'u seddi.
Mae'n anhebygol y bydd refferendwm digon technegol ei natur yn rhoi cymaint o wynt yn hwyliau'r Blaid na ddigwyddodd yn dilyn y refferendwm diwethaf - ond mae'r ymdeimlad cadarnhaol tuag at Gymru a'i strwythurau gwleidyddol sydd wedi ei greu tros y dyddiau diwethaf yn sicr o fod o gryn gymorth. Gallai'n hawdd sicrhau bod y Blaid yn ail clir - a gallai hefyd wneud y gwahaniaeth rhwng bod mewn clymblaid a pheidio a bod mewn un. Byddai curo Llafur mewn etholaethau megis Aberconwy a Gorllewin Caerfyrddin / De Penfro yn mynd cryn dipyn o'r ffordd tuag at wireddu hynny.
'Dwi ddim yn siwr faint o effaith gaiff y canlyniad ar bleidlais Llafur - mae'n anodd barnu. Mae'n anodd dychmygu y bydd y canlyniad o gymorth iddynt ddenu pleidleisiau o gyfeiriad Plaid Cymru, a 'dydi o ddim yn glir i mi sut y byddai o gymorth iddynt ddenu fawr neb gan y pleidiau eraill chwaith. Efallai mai eu prif obaith nhw ydi y bydd proffeil uchel diweddar Carwyn Jones yn ei gwneud yn haws iddynt gael eu pleidlais eu hunain allan.
Felly efallai - efallai - mai prif effeithiadau gwleidyddol y dyddiau diwethaf fydd cryfhau sefyllfa Plaid Cymru, gwanio'r Toriaid rhyw gymaint a'i gwneud yn fwy tebygol y bydd UKIP yn gwneud yn well na'r Lib Dems - fel y gwnaethant yn etholiadau Ewrop yn 2009.
Gweld y brycheuyn yn llygad ei frawd _ _
Gan bod Peter Hain yn llenwi'r oriau gweigion sydd ar gael iddo, yn sgil y ffaith ei fod mewn swydd dibwynt a di gyfrifoldeb, yn codi amheuon am effeithlonrwydd eraill, efallai ei bod yn werth holi'n frysiog pa mor effeithiol ydi Peter ei hun?
Byddwch yn cofio i Peter fethu'n dreuenus i gael ei ethol i'r cabinet cysgodol gan ei gyd aelodau seneddol Llafur, ac iddo ddod yn olaf ond pan safodd i fod yn ddirprwy arweinydd ei blaid. Methodd fynd yn is arweinydd, er gwaethaf iddo dderbyn cyfraniadau o hyd at £100,000 i gynnal ei ymgyrch - cyfraniadau na chofiodd i'w cyhoeddi - ac o ganlyniad cafodd ei hun mewn dwr poeth efo'r heddlu a Gwasanaeth Erlyn y Goron. Gallwch weld y stori drist yma.
Wedyn efallai na ddylid anghofio anturiaethau bach Peter yn defnyddio ei enw fel gweinidog yn y llywodraeth i hyrwyddo cwmni cyfathrebu ei wraig, HaywoodHain. Ac wedyn dyna'r tro hwnnw pan bu ond y dim iddo ddymchwel llywodraeth Cymru'n Un trwy geisio torri'r cytundeb i gynnal refferendwm ar ei ben ei hun bach.
A rwan mae Peter yn mynd ymhell y tu hwnt i'w raddfa cyflog trwy gynnal ymgyrch bersonol yn erbyn arweinydd y blaid sy'n bartner i'w blaid ei hun ym Mae Caerdydd a di sefydlogi yr unig lywodraeth ym Mhrydain mae Llafur a rhan ynddo- a gwneud hynny yn groes i ewyllys arweinydd ei blaid yng Nghymru.
'Dwi'n siwr bod y Blaid Lafur Gymreig yn ystyried Peter yn gryn gaffaeliad.
Mi'r ydym wedi gweld cryn dipyn o ieithwedd amhriodol wrth wleidydda yn ystod yr wythnosau diwethaf - gan yr ochr Na yn y refferendwm wrth gwrs. Rydym eisoes wedi edrych ar rhai enghreifftiau - cymharu'r ochr Ia efo comiwnyddion, moch a chyfundrefnau unbeniaethol er enghraifft, awgrymu bod pawb sy'n ddigon dewr i fynegi cefnogaeth i'r ochr Ia yn euog o lygredd personol, cymharu penderfyniad democrataidd gan etholwyr Cymru efo cic gan ful ac ati.
Rwan, pan mae ieithwedd o'r math yma yn cael ei defnyddio - y bwriad fel rheol ydi ennyn ymateb emosiynol neu hysteraidd yn y gwrandawr neu'r darllenwr. Os ydym yn ceisio ennyn ymateb mwy deallus ac ymenyddol mae'r ffordd yr ydym yn defnyddio iaith yn wahanol - mae'n fwy pwyllog a rhesymol, a rydym yn osgoi gor ddweud a chymariaethau amhriodol. Mewn geiriau eraill rydym yn ymarfer rheolaeth ar yr iaith rydym yn ei defnyddio.
Nid True Wales yn unig sy'n gwleidydda yn y ffordd yma - mae'n nodwedd o'r ffordd y bydd elfennau eithafol yn gwleidydda. Emosiwn sy'n gyrru gwleidyddiaeth felly - mae'n dilyn felly bod yr ieithwedd a ddefnyddir yn eithafol. Wedi dweud hynny bydd pleidiau o bob math yn defnyddio iaith gor emosiynol weithiau - yn arbennig felly pan fydd etholiad ar y gorwel - dyna pam roedd David Jones yn son am ryfel gyrila yn erbyn y wladwriaeth Brydeinig heddiw. Creu gwres yn hytrach na goleuni ydi'r bwriad. 'Dwi wedi tynnu sylw at y math yma o wleidydda mewn perthynas a Llais Gwynedd yn y gorffennol - yn arbennig felly pan roedd Gwilym Euros yn cadw blog.
'Dydi hi ddim yn syndod ag etholiad Cynulliad ym mis Mai bod yr ieithwedd yma'n cael ei defnyddio drachefn gan Lais Gwynedd. Er enghraifft yn ol tudalen Facebook Cyfeillion Ysgol Llwyngwril cafwyd y neges yma gan un o gynghorwyr Llais Gwynedd:
Rwan, mae'n gwbl briodol i rieni yn Llwyngwril, neu mewn unrhyw bentref arall gynnal ymgyrch i atal ysgol rhag cau. Mae hefyd yn gwbl briodol i Lais Gwynedd, neu unrhyw grwp arall drefnu eu hunain yn wleidyddol ac ymgyrchu yn wleidyddol. Dyna natur gwleidydda democrataidd.
Ond mae'n amhriodol i gymharu gwrthwynebwyr sy'n arddel gwleidyddiaeth ddemocrataidd efo unbenaethiaid sydd wedi cynnal eu grym gwleidyddol am ddegawdau trwy ladd, carcharu ac arteithio.
Mae rhywbeth yn dweud wrthyf y byddwn yn dod ar draws mwy o'r math yma o beth tros yr wythnosau nesaf.
Nofel y Flwyddyn?
A fydd y refferendwm yn effeithio ar ganlyniadau e...
Awgrym bach ynglyn a llywodraethiant Cymru
Mae pob dim yn mynd i'r Sowth _ _ _
Y Diweddaraf
Diwrnod y refferendwm
Daeth yr awr _ _ _
Bwrdd yr Iaith
Cyngor Caerdydd
Cyngor Gwynedd
Cyngor Ynys Mon
Cynulliad Cenedlaethol
Etholiadau Cynulliad Gogledd Iwerddon 2011
Etholiadau Senedd yr Alban 2011
Etholiadau'r Cynulliad Cenedlaethol 2011
Newyddion Caernarfon & Denbigh
Blogiau dwi'n eu dilyn
Arglwydd Elystan Morgan yn trafod gyda Gwynoro ail enwi Pont Hafren, Preswylfa Brenhinol yng Nghymru a Rod Liddle - *Ail-enwi Pont Hafren* Gyda thua 40,000 wedi llofnodi deiseb yn erbyn y cynnig gan Ysgrifennydd Gwladol Cymru i ailenwi Pont Hafren - Pont Tywysog Cymru - ...
Pŵl Cymru – gêm Gymraeg newydd - Chwaraewch a mwynhewch Pŵl Cymru yn eich porwr. Mae’r gêm ar gyfer cyfrifiaduron yn unig. Ni fydd y gêm[...] The post Pŵl Cymru – gêm Gymraeg newydd appe...
Hacio'r Iaith
Enwebiad i Delyth Prys am ei gwaith ym maes technolegau iaith - Llongyfarchiadau i Delyth Prys am gyrraedd rownd derfynol gwobrau Womenspire 2018. Cafodd ei henwebu yn y categori Adeiladu Cymru am ei gwaith ym maes te...
Twyll y refferendwm - Pan benderfynodd yr Undeb Ewropeaidd I gefnogi Gweriniaeth Iwerddon I wrthod unrhyw ddel oedd yn rhoi unrhyw isadeiledd ar y ffin rhwng y weriniaeth a Gog...
Nodion brenhinol - Do cofiwch, mi edrychais ar dipyn o’r PETH ac mi wrandewais ar Huw yn gor-dra-Dimblebyeiddio pob Dimbleby a phob Wynford Vaughan Thomas a fu erioed. Fy ym...
Gamwn - Y mae’n rhyfedd imi y dyddiau hyn deimlo bod angen imi fwrw bol dros rywbeth gwleidyddol ar ffurf blog. Dwi dal yn greadur annatod wleidyddol ei anian; on...
Ambell i reg - (Ymddangosodd yn y Tyst, Mawrth 2018) Ydych chi’n rhegi? a) Ydw – on’d ydi pawb? Mae’n rhoi tipyn o liw i’n hiaith. b) Byth c) Dim ond pan eith hi’n slip a...
Ynghylch rhagfarn wrth-Gymraeg - Mae Rod Liddle yn ddyn diflas a dwl a diog, gyda record hir o sarhau siaradwyr Cymraeg a sawl grŵp arall. Bu wrthi eto'n ddiweddar, a bu'r ymateb, yn natur...
Tewach na dwr II - Maen nhw’n ôl. Y ddau frawd a chwaer anghymarus o ynysoedd Åland, rhwng Sweden a’r Ffindir, a orfodwyd i gallio a chymodi yn y gyfres gyntaf wrth i’w ma...
Bobi Jones (1929 – 2017) - Ddiwedd Tachwedd bu farw R.M. (Bobi) Jones un o ysgolheigion Cristnogol mwyaf ail hanner yr ugeinfed ganrif yng Nghymru. Roedd yn academydd wrth ei alwedig...
Ffeithiau, “whataboutery”, a’r Satan Fawr: esgusodi “Terroristiaeth” - OS NA glywsoch chi am “whataboutery?” a beio dioddefwyr (“victim-blaming”), darllenwch erthygl Guto Prys ap Gwynfor yn y rhifyn Gorffennaf/Awst o’r cylchgr...
Rhodri Morgan - Ar ddechrau Gorffennaf 2005, cynhaliwyd cynhadledd G8 yn Glenegles yr Alban. Bu tua 10,000 o heddlu arfog y DU a miloedd o Luoedd Diogelwch tramor yn amddi...
Rhyddid y wasg - *Ysgreifennais erthygl ar gyfer cylchgrawn 'Y Llef'. Dyma fersiwn (dwi wedi newid mymryn) ohono:* ‘Dan ni’n byw mewn cymdeithas rydd: mae’r ffaith fod y c...
Oddi ar yr silff lyfrau... VI - Aeth sawl mis heibio ers i mi ysgrifennu yma ddiwethaf, heb sôn am ysgrifennu am y llyfrau dw i wedi eu mwynhau'n ddiweddar. Gobeithio felly y bydd gen i...
diwygiad - Dw i’n gweithio ar yr isadeiledd blog. Bydd popeth yn newydd yn fuan.
AC does neb wedi clywed amdano’n galw ei hun yn “amherthnasol” - Mae Aelod Cynulliad Llafur nad does neb erioed wedi clywed amdano wedi galw ei hun yn “amherthnasol i fywydau” pledleisiwyr. Dywedodd Mike Hedges bod Llafu...
Cymru heb Ddiwylliant? - Dydd Sadwrn yma (6 Chwefror), fe fydd yna orymdaith dra wahanol i'r arfer yn digwydd yn ein prif ddinas - gorymdaith dros ddiwylliant. Cafodd ei threfnu me...
S4C, cost yr iaith a Dêf - Siŵr da chi wedi clywed am David Carter, y person diweddaraf i ddatgan na’r iaith Gymraeg yw bai bob dim sydd o’i le yng Nghymru. Ganol mis Mai mi ddatgano...
Dyma fi, ar ôl bron i 3 blynedd o absenoldeb - Dyma fi wedi ddychwelyd ar ôl peth amsar. Mae 'na amryw o rhesymau pam, ond mi fyddaf yn ceisio ail-gydio ar y blog, rŵan bod petha 'di tawelu rhywfaint yn...
Cau pen y mwdl - Wedi chwe mlynedd o flogio yn y fan hyn, dwi wedi penderfynu rhoi'r gorau i hwn a dechrau blog newydd. Ar hyn o bryd mae i'w ganfod drwy ymweld a http://es...
Dysgwyr Cymraeg yn creu cynnwys ar gyfer y Wicipedia - Yng nghynhadledd EduWiki (prosiectau addysgol Wikipedia) a gynhaliwyd yng Nghaerdydd mis Tachwedd, dyma un o’r mynychwyr yn trydar: Martin Poulter: cysynia...
Cau'r Siop - Fe fydd y siop fach hon yn cau ei drysau yn ystod y dyddiau nesaf. Na phoener - fe fydd y cyfan o'r cynnwys yn cael ei gadw fel archif ac fe fydd archfar...
Dw i wedi symud - Meddwl basai'n werth pwyntio allan mod i wedi symud i www.gwenu.com.
Achub y Gymraeg? Yn y cartref, yn y gymuned neu yn y gweithle? - Wrth edrych tuag at flwyddyn newydd (a mwy o fanylion o'r cyfrifiad), mae Cymdeithas yr Iaith yn rhybuddio am ddyfodol y Gymraeg fel iaith gymunedol. Does ...
Cymdeithas yr Iaith Gymraeg
Defnyddia Dy Dafod: Cwrs Cymraeg Amgen - Tresaith - Defnyddia Dy Dafod: Cwrs Cymraeg Amgen 19eg-21ain Hydref 2012 Canolfan Tresaith Rhagor o fanylion i ddilyn...
Cynghorwyr Plaid Cymru yn Sir Gâr
Gwefan newydd i'r Blaid yn Sir Gar - Dyma wefan newydd Plaid Cymru yn Sir Gaerfyrddin. Ni fydd y blog yma yn cael ei ddiweddaru o nawr 'mlaen, bydd yr holl newyddion a gwybodaeth ddiweddaraf y...
Bechod drosto fo....yndi?? - Mae'n debyg os ydych yn gweithio i'r bbc mai'r ateb i'r cwestiwn hwn ydi "yndi, bechod drosto fo". Rwan, fy ateb syml i ydi, nacydi. Does na ddim owns o bi...
www.penrijames.com - Gan y bydd yn wybodaeth fwy cynhwysfawr byddaf yn trosglwyddo fy natganiadau i safle http://www.penrijames.com/ dros gyfnod yr etholiad. As the informat...
llongyfarchiadau!!! - mae RHYWUN yn graddio. mae RHYWUN yn haeddu lly bob mymryn o wir longyfarchiadau a'r clodydd i gyd y galler eu pentyrru lan arni hi. SO DA IAWN TIMOD-P-W-T...
Y Tŷ Mawr o'r Tu Mewn
- *Diwrnod *trist heddiw (Mercher) wrth i’r newydd ein cyrraedd fod mab chwech oed David Cameron wedi marw. Bu’r bychan yn dioddef o barlys yr ymenydd ers ei...
Mi fydd darllenwyr rheolaidd Blogmenai yn gyfarwydd efo'r syniad bod yna ddau ryfel cyfochrog yn digwydd yn ystod ymgyrch etholiadol. Y...
Mi geisiwn ni wneud hyn mewn ffordd - ahem - mor addfwyn a phosibl. Roedd Efa Gruffudd Jones yn anghywir i dderbyn MBE gan y sefydliad Pry...
Llongyfarchiadau i Tony Blair am ennill gwobr am ei wasanaethau i heddwch yn y Dwyrain Canol - ynghyd a miliwn o ddoleri. Go brin y gall ...
Son bod PC 100 ar y blaen yn Arfon, Llaf eisiau ail gyfri. Pc yn iawn yn Dwyfor Meirion a Dwyrain Caerfyrddin. Agos yn Ceredigion - PC mym...
Mae'r traddodiad unoliaethol - a chyfeillion Thereasa May wrth gwrs - wrthi'n dathlu eu Prydeindod heno yn y modd arferol - llosgi d...
_ _ _ neu ‘Dim ond yng Ngwynedd’ Y Celwydd A’r realiti: Cafwyd cynnig yng nghyfarfod llawn Cyngor Gwynedd heddiw gan y Cynghorydd Alwyn Grif...
Dwyieithrwydd o'r diwedd gan Lafur Arfon

Lleihau nifer y bobl ifanc sy’n mudo allan a phobl ifanc fel asedau
Bwrdd Gwasanaethau Cyhoeddus Conwy a Sir Ddinbych
Cyngor Comisiynydd Cenedlaethau’r Dyfodol
Cysylltu â Ni
Bwrdd Gwasanaethau Cyhoeddus Conwy a Sir Ddinbych > Home > Asesiad o Les Lleol > Lleihau nifer y bobl ifanc sy’n mudo allan a phobl ifanc fel asedau
Beth sy’n digwydd rŵan…
Sut mae hyn yn cymharu efo’r gorffennol…
Beth rydym yn ei wybod neu’n ei ragweld ar gyfer y dyfodol...
Beth mae pobl wedi ei ddweud….
Mae cadw pobl ifanc yn ein hardal yn fater enfawr, gan fod amcanestyniadau poblogaeth ar gyfer Bwrdeistref Sirol Conwy yn dangos bwlch mawr yn y strwythur oedran rhwng 18 a 40 oed[i], a bwlch llai ond amlwg yn Sir Ddinbych hefyd. Dyma’r grŵp oedran sydd fwyaf tebygol o fod yn weithgar yn economaidd ac yn gymdeithasol, yn ceisio gwaith, addysg a chyfleoedd cymdeithasol eraill y tu allan i’r ardal. Mae’n rhaid i nifer o bobl ifanc adael yr ardal ar gyfer addysg uwch ac er nad yw hyn yn broblem ynddo’i hun, mae’r methiant i’w denu yn ôl i’r ardal ar ôl graddio yn arwain at anghydbwysedd cenhedlaeth.
Mae amrywiaeth o resymau posibl ar gyfer y duedd hon, ond dangosodd ymgynghoriad a gynhaliwyd gyda myfyrwyr Prifysgol Bangor yn 2010 mai diffyg cyfleoedd cyflogaeth lleol oedd un o’r prif faterion. Gall diffyg tai addas a fforddiadwy fod yn ffactor elfennol hefyd. Ac wrth benderfynu ble i ymgartrefu, mae pobl ifanc fel arfer yn chwilio am fwy na dim ond swydd; maent eisiau byw mewn lle sy’n cyfateb â’u ffordd o fyw hefyd.
Siart : Pyramidiau poblogaeth yn dangos y bylchau strwythur oedran yn y boblogaeth rhwng 18 a 40 oed
Bwrdeistref Sirol Conwy
Mae’r siartiau yn dangos nad yw ein poblogaeth yn y siâp pyramid traddodiadol, a fyddai’n dangos nifer o blant a phobl ifanc ar y ‘gwaelod’ yn cefnogi ‘brig’ cul o bobl hŷn. Mae ein poblogaeth yn bendrwm iawn gyda grwpiau oedran hŷn, yn enwedig rhai 50+ oed. Er bod cymhellion demograffig eraill wedi effeithio ar anghydbwysedd y boblogaeth (gwell disgwyliad oes, gostyngiad mewn ffrwythlondeb ac effaith y to twf ar ôl y rhyfel), mae allfudo gan bobl ifanc hefyd yn ddylanwad allweddol, ac yn un sy’n effeithio ar les economaidd yr ardal yn ogystal â’r cynnwys cymdeithasol a diwylliannol.
[i] Amcangyfrifon poblogaeth canol blwyddyn, Y Swyddfa Ystadegau Gwladol
Mae’r grŵp oedran hwn wedi cynyddu ei symudiad yn y blynyddoedd diwethaf felly mae maint ac effaith eu hallfudiad wedi tyfu. Yn y 10 mlynedd diwethaf, mae cyfartaledd net mudo yn y grŵp oedran 15-29:
wedi bod oddeutu -300 y flwyddyn ym Mwrdeistref Sirol Conwy. Mae oddeutu 1,850 o bobl yn y grwpiau oedran 15-29 yn gadael yr ardal bob blwyddyn, a dim ond 1,550 sy’n symud i’r ardal
wedi bod oddeutu -150 yn Sir Ddinbych. Mae oddeutu 1,650 o bobl yn y grwpiau oedran 15-29 yn gadael yr ardal bob blwyddyn, a dim ond 1,500 sy’n symud i’r ardal
Mae allfudo net gan bobl ifanc yn cael effaith ganlyniadol ar y strwythur poblogaeth cyfan. Ynghyd â bod yn sylfaen y boblogaeth oedran gwaith sy’n cymell ein heconomi, y rhain yw’r unigolion fydd yn dod yn rhieni hefyd. Mae llai o fabanod yn cael eu geni oherwydd carfan rhieni ‘absennol’ sy’n golygu bod llai fyth o oedolion ifanc yn y genhedlaeth nesaf, sydd yna’n cael effaith ganlyniadol ar anghydbwysedd oedran yn y boblogaeth.
Mae cadw poblogaeth sy’n gytbwys o ran oedran yn darparu buddion ar gyfer y gymdeithas gyfan. Mae cyfnewid gwybodaeth, dealltwriaeth a diwylliant a rennir rhwng cenedlaethau yn cynorthwyo i ffurfio cymuned wydn sy’n fywiog, arloesol ac integredig – mae ‘symud gyda’r oes’ a ‘rhannu doethineb’ yn hanfodol er mwyn ffurfio gwydnwch cymdeithasol. Mae cefnogaeth gymunedol a rolau gofalu hefyd yn cael eu meithrin drwy integreiddiad rhwng cenedlaethau, nid yn unig o fewn teuluoedd, ond gyda chymdogion, cyfeillion a thrwy wirfoddoli. Gall hon fod yn broses ddwyffordd, gyda’r preswylwyr hŷn yn cynorthwyo gyda gofal plant a datblygiad a’r bobl iau yn darparu gofal ffurfiol ac anffurfiol ar gyfer preswylwyr hŷn.
Ar gyfer cyflogwyr a’r economi yn gyffredinol, mae recriwtio, cadw a datblygu pobl ifanc o fewn y gweithlu a’r boblogaeth ehangach yn gymorth i fynd i’r afael â materion megis gweithlu sy’n heneiddio, bylchau a diffyg sgiliau, datblygu doniau, cynllunio ar gyfer olyniaeth a mewnwelediad cwsmer i’r marchnadoedd a’r tueddiadau sy’n dod i’r amlwg.
Yma canolbwyntiodd pobl ar yr angen i ddarparu cyfleoedd cyflogaeth ar gyfer pobl ifanc a fydd yn eu galluogi nhw i ddilyn gyrfa yn lleol, nid dim ond cyfleoedd gwaith tymhorol a rhan amser. Mae angen cysylltu cyngor gyrfaol gyda chyfleoedd lleol. Mae angen i ni hefyd sicrhau bod pobl ifanc yn meithrin y sgiliau priodol er mwyn iddyn nhw fod yn barod ar gyfer gwaith. Soniodd sylwadau eraill am yr angen i sicrhau fod gennym letyau ac amwynderau addas a fydd yn denu ac yn cadw pobl ifanc.
Hawlfraint © 2017 Bwrdd Gwasanaethau Cyhoeddus Conwy a Sir Ddinbych . Cedwir pob hawl.

Cysylltwch Â Ni
Mae'r trefnwyr
Er rhwyddineb, ac os bydd anghytuno neu gamddealltwriaeth, y fersiwn Saesneg o’r rheolau fydd yn cyfrif.
(a) Mae’r holl gystadleuthau ar agor i delynorion o bob gwlad trwy’r byd.
(b) Nid oes cyfyngiad iau ar yr oedran h.y. gall person gymeryd rhan mewn unrhyw gystadleuaeth os yw dan yr oedran penodedig ar y dyddiad a nodir.
(c) Gall telynorion gymeryd rhan mewn mwy nag un cystadleuaeth, ond bydd tal o £20 am bob cystadleuaeth ychwanegol.
(d) Bydd dyfarniadau’r Beirniaid yn derfynol, ac ni ellir eu herio. Atelir y wobr os nad yw’r safon yn ddigon uchel ym marn y mwyafrif o’r Beirniaid.
(e) Cyn agor yr Wyl, tynnir enwau’r cystadleuwyr allan o het gan banel annibynnol er mwyn penderfynu trefn y perfformaidau. Dilynir y drefn hon ym mhob Cylch o’r cystadleuthau.
(f) Y dyddiad olaf i dderbyn ceisiadau yw Mawrth 1af 2013.
Rhaid i gystadleuwyr yn y Gystadleuaeth Hŷn ddewis un darn o Rhestr A ac un o Restr B
Rhaid i gystadleuwyr yn y Gystadleuaeth Iau ddewis un darn yn unig, naill ai o Rhestr A neu Rhestr B
Unrhyw drefniant gan John Thomas o Alaw Gymreig, allan o'i gyfres o “24 Welsh Melodies”
Y darnau a dderbynnir ar gyfer y gystadleuaeth yma yw’r rhai a gyhoeddwyd gan John Tomas yng nghyfrolau 1 & 2 o’r “Welsh Melodies”
Gallwch ddefnyddio unrhyw olygiad gan unrhyw gyhoeddwr o’r 24 Alaw isod :-
Mae’r teitlau a’r sillafiad fel y’i gwelir gan John Thomas
18 DEWCH I'R FRWYDYR - (Come to Battle)
Y darnau a dderbynnir ar gyfer y gystadleuaeth yma yw’r rhai a gyhoeddwyd gan John Thomas fel gweithiau gwrieddiol neu drawsgrifiad, gan gynnwys y canlynol:-
Ynglŷn â John Thomas
Rhoi gwybod am broblem gyda y wefan hon

Ar sawl achlysur disgrifia Dylan ei waith sy’n talu – y sgripitau ffilm a’r darllediadau radio – fel gwaith bara a chaws sy’n ei atal rhag gwneud yr hyn y mae wrth ei fodd yn ei wneud, barddoni. Mae Dylan wedi bod yn hoff o’r sinema erioed, a bydd yn mynd i’r pictiwrs gyda Tom Warner yn rheoliadd ar brynhawniau Llun. Mewn llythyr at ei Ewythr Arthur yn 1941, sonia am y pleser a gafodd o wylio’r ffilm Disney newydd, Dumbo.
Yn ystod y Rhyfel, yn hytrach nag ymuno â’r ymdrech as a small tank, cyflogir Dylan gan Strand Films i ysgrifennu sgriptiau ffilm dogfen a phropoganda ar gyfer y Weinyddiaeth Wybodaeth. Ei ffilm bropoganda fwyaf enwog yw ‘Our Country’, darlun o’r rhan y mae Prydain yn ei chwarae i ennill y Rhyfel.
Er bod ysgrifennu’r sgript yn tynnu o’r amser sydd ganddo i farddoni, mae Dylan yn cadw at ei faniffesto yn yr ystyr bod the words were written to be spoken & heard, & not to be read. Mae’r ffilmiau llun mawr yn trin a thrafod pynciau hanesyddol a gwleiddyddol eu natur, megis ‘The Shadowless Man’, y dark and fantasic romance of the German 1830s, na fydd byth yn cyrraedd y sgrin fawr.
Mae gwaith Dylan ar gyfer radio fel awdur, beirniad, adroddwr, actor a darllenydd barddoniaeth yn llwyddiannus oherwydd ei fod mewn cytgord â sŵn geiriau a’i fod yn sensitif i’w pwysigrwydd. Un o hoff awduron Dylan yw Charles Dickens, awdur a oedd yn berfformiwr poblogaidd o’i waith ei hun hefyd. Wrth ysgrifennu ar gyfer y radio, ac yn wir yn y gweithiau rhyddiaith, mae gan Dylan y cyffyrddiad gwerinol sy’n gwneud ei waith yn boblogaidd ac o fewn cyrraedd pob math o gynulleidfaoedd.
Preifatrwydd a 'Cookies'
© Llyfrgell Genedlaethol Cymru 2014
Llyfrgell Genedlaethol Cymru Aberystwyth, Ceredigion SY23 3BU

Dod â phrofiadau milwyr Cymreig o’r Rhyfel Byd Cyntaf yn fyw _ Cymru'n Cofio – Wales Remembers
Newyddion>Exhibition>Dod â phrofiadau milwyr Cymreig o’r Rhyfel Byd Cyntaf yn fyw
Dod â phrofiadau milwyr Cymreig o’r Rhyfel Byd Cyntaf yn fyw
<< Yn ôl i'r dudalen flaenorol
Prif Weinidog yn siarad yn achlysur lansio’r arddangosfa ‘Cymry’r Rhyfel Mawr’
Heddiw, agorodd y Prif Weinidog Carwyn Jones arddangosfeydd yn ymchwilio i rôl unigryw milwyr Cymreig yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf.
Yn Firing Line: Amgueddfa’r Milwr Cymreig yng Nghastell Caerdydd, drwy gydweithrediad ag Amgueddfa Genedlaethol y Fyddin, nod arddangosfa Outbreak 1914: Wales Goes to War yw dod â straeon milwyr Cymreig o’r Rhyfel Byd Cyntaf yn fyw, gan ganolbwyntio ar eu profiadau dyddiol ar y rheng flaen drwy arteffactau, lluniau a hanesion.
Nod yr arddangosfa yw tynnu sylw at effaith y rhyfel ar Gymru, ond hefyd effaith Cymru ar y rhyfel. Bydd yr arddangosfeydd yn dangos sut roedd lluoedd o Gymru ymhlith y cyntaf i gael eu hanfon i Ffrainc ym mis Awst 1914 a rhan 2il Gatrawd y Ffiwsilwyr Cymreig Brenhinol yng nghadoediad enwog Nadolig 1914.
Dywedodd y Prif Weinidog:
“Mae’r arddangosfa gyffrous a manwl hon yn dangos effeithiau dinistriol rhyfel oedd yn cael eu ymladd filoedd o filltiroedd i ffwrdd ar gymunedau ym mhob cwr o Gymru. Er na fyddwn ni wir yn deall sut oedd bywyd i filwyr Cymreig ar y rheng flaen, mae’r arteffactau hyn yn rhoi amcan gwerthfawr i ni o’u profiadau.
“Mae hefyd yn bwysig bod hanesion o’r rhyfel, fel y rhai sydd ar ddangos yma, yn cael eu cadw a’u trosglwyddo i’r genhedlaeth nesaf. Ddylem ni byth anghofio’r aberth a wnaed dros heddwch a rhyddid a rôl bwysig y chwaraeodd llawer o Gymru yn sicrhau hyn.”
Mae arddangosfa lai gan Amgueddfa’r Bathdy Brenhinol hefyd yn agor yn Amgueddfa Firing Line. Mae arddangosfa ‘…money, munitions and medals’ yn dangos cyfraniad y Bathdy Brenhinol at y Rhyfel Byd Cyntaf, gan ganolbwyntio ar yr heriau i’w weithwyr, ac effaith y rhyfel ar gynhyrchiant.
Mae’r Prif Weinidog yn arwain coffâd Canmlwyddiant y Rhyfel Byd Cyntaf yng Nghymru, gan weithio gyda sefydliadau allweddol drwy raglen Cymru’n Cofio Wales Remembers 1914-1918.
Cysylltwch â ni
Llywodraeth Cymru
Caniatâd i ddefnyddio delweddau

Cymorth a chefnogaeth am ddim i sefydliadau treftadaeth Cymru _ Cymru'n Cofio – Wales Remembers
Newyddion>Arall>Cymorth a chefnogaeth am ddim i sefydliadau treftadaeth Cymru
Cymorth a chefnogaeth am ddim i sefydliadau treftadaeth Cymru
<< Yn ôl i'r dudalen flaenorol
A ydych yn fudiad treftadaeth yng Nghymru? A oes arnoch angen cymorth neu gyngor ar godi arian?
P’un ai ydych yn newydd i godi arian neu angen ambell i syniad newydd i adfywio strategaeth eich mudiad yna gall prosiect WCVA, Catalydd Cymru- Codi Arian ar gyfer Treftadaeth, gynnig cymorth am ddim i ddatblygu’ch sgiliau a’ch llwyddiant codi arian.
Ar gyfer pwy mae Catalydd Cymru – Codi Arian ar gyfer Treftadaeth?
Mae Catalydd Cymru – Codi Arian ar gyfer Treftadaeth yn agored i bob aelod o staff, gwirfoddolwr ac ymddiriedolwr yn y sector treftadaeth yng Nghymru gan gynnwys:
Amgueddfeydd, llyfrgelloedd ac archifau
Hyfforddiant, gweithdai a digwyddiadau rhwydweithio AM DDIM ar godi arian wedi’u teilwra i fudiadau treftadaeth*
Cyngor ar ffyrdd o godi arian
Astudiaethau achos ysbrydoledig o fudiadau yng Nghymru sydd wedi cael llwyddiant wrth godi arian
Mae’r hyfforddiant a’r cyngor wedi’u hanelu at fudiadau o bob gallu a phrofiad, byddant yn cael eu darparu ledled Cymru a’u cynnal mewn lleoliadau ac ar amseroedd addas i chi.
*Bydd rhai cyrsiau hyfforddi yn codi ffi weinyddol o £20. Gweler y dudalen hyfforddiant a digwyddiadau i gael mwy o wybodaeth.
Am rhagor o wybodaeth ewch i’r safle we Catalydd Cymru
Cysylltwch â ni
Llywodraeth Cymru
Caniatâd i ddefnyddio delweddau

Newid cyfeiriad
Yn y gorffennol, bu'r blog yma yn ymdrin yn bennaf a materion yn ymwneud a fy ngwaith fel golygydd cylchgrawn Barn. Ers rhai misoedd, bellach, mae gan Barn wefan newydd, ac mae gen i flog swyddogol yn rhedeg ar y wefan honno. Felly o hyn ymlaen, bydd y blog yma yn un cwbl answyddogol, yn ymwneud a phopeth heblaw am fy ngwaith gyda Barn.
Ahhh....Dyfrig Dau Farn....un swyddogol ar flog Barn ac un answyddogol ar y blog hwn.
Be sy'n digwydd pan ti'n eistedd ar y ffens heb ddim barn....oh...Dyfrig Dim Barn.
Blwyddyn Newydd Dda i ti.
Tydw i ddim yn trafod fy ngwaith i ar y Cyngor yn nhudalennau Barn, nac ar wefan Barn, gan y byddai hynny yn gwbl amhriodol. Mae'r blog yma yn bodoli, felly, i mi gael cyfle i drafod yn gyhoeddus fy ngwaith fel Cynghorydd, ymysg pethau eraill.
Sa i yn gallu gweld sut ma rhywyn yn gallu bod yn Gynghorydd unrhyw blaid wleidyddol pan yn gweithio i'r wasg. Tydi BBC ddim yn gadael neb gael swydd felly os nad ydynt yn anibynnol. Felly pam fod Barn yn wahannol ?
Aelod o Gyngor Gwynedd, yn cynrychioli ward Gerlan ar ran Plaid Cymru.
Plaid Cymru ar Gyngor Gwynedd

Cafodd Kate Roberts ei geni a'i magu yn Rhosgadfan ar gyrion Dyffryn Nantlle a mynyddoedd Eryri, a thafliad carreg o Gaernarfon, ar droad yr 20fed ganrif, pan oedd y diwydiant llechi yn ei anterth. Er iddi ymgartrefu yn y pen draw yn Ninbych, arhosodd ardal ei phlentyndod yn agos iawn i'w chalon, a bu'n ysbrydoliaeth iddi drwy gydol ei gyrfa lenyddol.
Ardal Moel Tryfan yw cefndir ei gweithiau cynnar - dyma ei chynefin a magwrfa ei dychymyg - a'i hatgofion yw deunydd crai ei straeon a'i nofelau. Ei hardal a'i magwraeth yno oedd yn gyfrifol am ei gweledigaeth arbennig.
Mae'r fro hon yn gofiant gweladwy i gymeriadau Kate Roberts, ac wrth gerdded mewn i Gae'r Gors neu grwydro ardal Moel Tryfan, mae'r llwyfan wedi'i osod ar eich cyfer.
O edrych ar dyddynnod y fro daw cymeriadau 'Laura Jones' ac 'O Gors y Bryniau' yn fyw. Ymysg y grug a'r afonydd y bu'r plant yn chwarae, ar Foel Smytho y bu'r Te yn y Grug bythgofiadwy, ac o ben ucha'r Lôn Wen y gallai Jane Gruffydd weld draw am y pentref a'r tomennydd llechi yn Traed Mewn Cyffion. Y Mynydd Grug oedd pen draw'r byd i Deian a loli, yn siop Rhostryfan y gwnaeth Ffanni Rolant ei 'Thaliad Olaf' ac yn chwarel y Cilgwyn y bu ei thaid a'i thad yn gweithio.
Yn yr adran yma:
Yn yr adran yma o'r wefan cewch fwy o wybodaeth am y canlynol:
Ar agor drwy drefniant yn unig ar hyn o bryd.
Kate Roberts Cyf.
Am fwy o wybodaeth
am noddi Cae'r Gors
...cliciwch yma
Hawlfraint © 2018 Cae'r Gors. Gwefan gan Delwedd

Ty Newydd, Ysbyty Ifan, Conwy

Gemau ar gyfer 2
Gemau ar gyfer bechgyn
Gemau ar gyfer merched
Gemau Bwrdd
Gemau ar gyfer tri
Chwaraewch y gêm Llosgi rwber ar-lein. Cyfarwyddiadau ar gyfer y gêm Llosgi rwber ar-lein. Dewiswch un o ddau gar primordial ac arf ar ei gyfer a dechrau'r ras. Ceisiwch gael cyn belled ag y gallwch chi, osgoi ceir a rhwystrau eraill neu eu dinistrio gyda gynnau peiriant pwerus i ennill pwyntiau bonws. Gwyliwch y ffordd i gael hwyl yn y gêm hon yn llawn o gamau gweithredu ac adrenalin. Darllen mwy...
Chwarae gemau ar-lein hefyd Rasio ceir ar serth
6 Cyflym a'r Furious

meddyliau ar iechyd meddwl
Neidio i'r cynnwys
teulu a ffrindiau
cysylltwch â ni
Caiff anhwylder affeithiol deubegwn, neu anhwylder deubegynol (bipolar disorder) ei gysylltu â newidiadau eithafol mewn hwyliau, sy’n symud rhwng or-hapusrwydd ac weithiau seicosis (sy’n cael eu hadnabod fel mania neu heipomania) a dirywiad mewn hwyliau a lleihad mewn egni a gweithgarwch (iselder).
Ceir diagnosis fel arfer yn dilyn o leiaf dau ddigwyddiad o dymer a lefelau gweithgarwch cythryblus iawn, gan gynnwys, ar wahanol adegau, mania neu heipomania ac iselder.
Yn naturiol, mae tymer pawb yn amrywio, ond i unigolion sy’n byw â’r anhwylder hwn gall y newidiadau hyn eich poeni ac effeithio’n fawr ar eich bywyd. Mae’n bosibl y byddwch yn teimlo bod eich adegau uchel ac isel yn eithafol, a bod y newid rhwng y pegynnau’n eich llethu.
Bydd unigolyn mewn cyfnod fel hyn yn…
ei chael yn anodd i reoli cyffro
darganfod bod ganddynt fwy o egni rhywiol
cael trafferth canolbwyntio gan fod eu meddyliau ar ras
teimlo ei fod yn haws na’r arfer i gyflawni tasgau corfforol a meddyliol
fentrus ac yn barod i risgio’u diogelwch
camddefnyddio sylweddau fel alcohol neu gyffuriau
yn siarad lot ac yn gyflymach
O gymharu â chyfnodau o mania, mae symptomau hypomanig yn debygol o fod yn haws i’w rheoli, a hynny gan nad ydynt yn parhau cyhyd nac mor debygol o gynnwys symptomau seicotig.
Bydd unigolion mewn cyfnod fel hyn yn teimlo:
yn ddi-ddiddordeb mewn gweithgareddau roeddent yn arfer eu mwynhau, neu’n darganfod fod y pleser a gânt ohonynt wedi mynd
ei bod yn anodd canolbwyntio a gwneud penderfyniadau syml, neu gofio digwyddiadau
fod eu hunan-barch yn isel a’u bod yn teimlo’n euog am bethau heb reswm
yn unig ac wedi’u hynysu o eraill
eu bod yn meddwl lot am farwolaeth ac hunanladdiad
Weithiau, byddwch yn profi symptomau iselder a mania neu hypomania ar yr un pryd. Gall fod yn eithriadol o anodd ymdopi â’r cyfnodau yma a elwir yn gyfnodau cymysg neu’n gyflyrau cymysg.
Daeth yr wybodaeth uchod o wefannau Gofal Cymru a Mind
Mae testun y cofnod hwn wedi’i ryddhau dan y drwydded Creative Commons BY-SA 4.0, sy’n eich caniatáu i’w ail-ddefnyddio a’i newid mewn unrhyw ffordd os ydych yn rhoi cydnabyddiaeth ar ffurf dolen i’r dudalen hon, ac yn trwyddedu eich fersiwn ddeilliadol yn yr un modd. Gweler testun y drwydded am ragor o fanylion.
‘Byw gyda bipolar’ – Catrin Anna Edwards
“Mae anhwylder Bipolar yn dostrwydd cymhleth tu hwnt ond dwi’n gobeithio drwy ysgrifennu fan hyn, fe fyddwch chi a minnau yn dod i ddeall yr anhwylder yn well wrth i mi sôn am fy mhrofiad personol i mor belled a Bipolar disorder.” (darllen rhagor)
“Pan oeddwn yn 25 cefais ddiagnosis o anhwylder deubegynol. Tua’r un amser, bu farw rhywun agos i mi drwy hunanladdiad ac achosodd hynny hyd yn oed fwy o ofid meddwl i mi. Roedd fy emosiynau’n rasio ac roeddwn yn cael pyliau deubegynol cymysg ac roeddwn yn cymryd llawer o dabledi. Ar yr un pryd, roeddwn hefyd yn hunan-niweidio.” (darllen mwy)
“Mae’n gallu hala fi i fod yn fyrbwyll iawn. Mae popeth yn cynyddu i fod yn onest: tymer, cyffro, creadigrwydd, cyflymder gweithio/prosesu pethau, ysfa rywiol. Mae’n gallu bod yn beryglus wrth ystyried fod pob elfen yn digwydd ar yr un pryd. Mae fel bod popeth yn amplified, yn wefreiddiol heb wifren ddaear” (darllen mwy)
“Ac wedyn, ar ôl yr holl hwyl a sbri a gwallgofrwydd o’r hypomania, rhywbryd mae’r ‘crash’ yn dod, a dyma’r peth gwaethaf am ddeubegwn yn fy marn i. Mae pawb yn wahanol ond gyda fi mae’r ‘crash’ yn digwydd yn sydyn a dwi’n syth mewn i iselder lle dwi’n methu gwneud hyd yn oed y pethau dwi’n wir yn mwynhau. Mae’n anodd disgrifio’r cyfnodau o iselder, mae’n cliché gweud bod popeth yn teimlo yn ddu, ond mae’n wir.” (darllen mwy)
Mwy o wybodaeth
Darllen rhagor am Anhwylder Affeithiol Deubegwn ar meddwl.org
Mariah Carey yn trafod ei brwydr ag Anhwylder Deubegwn (13 Ebrill 2018)
Arddangosfa i godi ymwybyddiaeth o Anhwylder Deubegwn : BBC Cymru Fyw (6 Chwefror 2018)
Cwsg a hwyliau gydag anhwylder deubegynnol : Rhwydwaith Iechyd Cyhoeddus Cymru (18 Hydref 2017)
Catrin Anna Edwards – byw gyda bipolar : Prynhawn Da
Gwen Goddard yn trafod Anhwylder Deubegwn : Prynhawn Da
Gwybodaeth, llinellau cymorth a rhestr o elusennau

Mae'r canrannau yn cael eu cyfrifo mewn perthynas â chyfanswm nifer y ceisiadau, sy'n cynnwys ceisiadau annilys; mae hyn yn broblem hysbys a fydd yn cael ei gywiro pan caiff fersiwn ddiweddarach ei rhyddhau.
Mae dosbarthiad y ceisiadau (ee i ddweud a oeddent yn llwyddiannus neu beidio) yn cael ei wneud â llaw gan ddefnyddwyr a gweinyddwyr y safle, sy'n golygu eu bod yn agored i gamgymeriadau.
Ystyrir bod ceisiadau yn llwyddiannus os ydynt yn cael eu dosbarthu fel naill ai 'llwyddiannus' neu'n 'rhannol llwyddiannus'.
Ystyrir bod ceisiadau yn hwyr os ydynt yn 'Hwyr' neu'n 'Hwyr Iawn'.
Mae'r bariau gwall a ddangosir yn gyfyngau hyder 95% ar gyfer y gyfran sylfaenol damcaniaethol (h.y. un y byddech chi'n cael drwy wneud nifer anfeidrol o geisiadau drwy'r safle hwn i'r awdurdod hwnnw). Mewn geiriau eraill, holl geisiadau presennol ac yn y dyfodol i'r awdurdod drwy'r safle hwn yw'r boblogaeth sy'n cael ei samplo, yn hytrach na, dyweder, yr holl geisiadau sydd wedi cael eu gwneud i'r corff cyhoeddus mewn unrhyw fodd.
Mae'r graffiau hyn wedi eu hysbrydoli yn rhannol gan rai ystadegau a gynhyrchodd Mark Goodge ar gyfer WhatDoTheyKnow, felly mae diolch yn ddyledus iddo.
Cyrff cyhoeddus â'r nifer fwyaf o geisiadau
Nifer y ceisiadau
Y Weinyddiaeth Amddiffyn 5409
Cyrff cyhoeddus â'r nifer fwyaf o geisiadau llwyddiannus
Cyrff cyhoeddus gyda'r nifer leiaf o geisiadau llwyddiannus
Cyrff cyhoeddus â'r nifer fwyaf o geisiadau hwyr
Canran y ceisiadau sy'n hwyr
Y 28 diwrnod diwethaf
Wythnos yn dechrau
Nôl i'r cynnwys

Calendr digwyddiadau
Croeso i galendr digwyddiadau Llefydd Llonydd. Yma, cewch hyd i wybodaeth am ddigwyddiadau a gweithgareddau lleol sy’n gysylltiedig â’r llwybr.
Cyfle i gwrdd â phobl sy’n byw, yn gweithio ac yn mwynhau treulio amser yn y tirweddau arbennig hyn. Dysgwch ragor am y cyrchfannau ar y llwybr a darganfod rhai cyfrinachau lleol drosoch chi’ch hun!
Os mai busnes neu grŵp cymunedol lleol ydych chi a hoffech ychwanegu eich digwyddiadau’ch hun at y calendr, yna, da chi, dewch i gysylltiad..
Teithiau cerdded anhygoel a bywyd gwyllt bendigedig
Atyniadau a phethau i’w gweld
Bwyd a diodydd lleol blasus
Am y llwybr
Cysylltu â ni
Llanfihangel-y-Creuddyn

Beth Rydym Wedi Bod Yn Gwneud.. - Cynyrchiadau Twt
Beth Rydym Wedi Bod Yn Gwneud..
Am 09:45 ar noswyl y Nadolig, bydd pennod arbennig o Oli Wyn yn cael ei darlledu ar Cyw.
Yn y bennod hon, bydd Oli Wyn a rhai o ddisgyblion blwyddyn 1 a 2 Ysgol Glan Morfa yng Nghaerdydd yn cymryd golwg agosach ar sut aeth Cyngor Caerdydd ati i addurno canol y ddinas.
Roedd hi’n bleser ffilmio gyda’n criw ifanc ni ac fe ganon nhw’n wych o flaen y Castell – er ei bod hi’n oer iawn!
Mae’r cartŵn poblogaidd, ’Shane The Chef’ yn dod i wasanaeth Cyw ac rydym ni’n falch iawn o weithio gyda’r Cwmni cynhyrchu, Ho Ho Entertainment ar fersiynu’r gyfres hon i’r Gymraeg.
Rydym wedi castio 4 actor ifanc talentog tu hwnt ac ymysg yr oedolion mae rhai o leiswyr gorau’r genedl (dweud mawr!) : Steffan Rhodri; Eiry Thomas; Geraint Morgan a Siôn Pritchard.
Bydd ‘Siôn y Chef” ar y sgrîn yn 2019.
Ry’ ni’n falch iawn o fod wedi derbyn ail gomisiwn o’r gyfres feithrin am gerbydau, ‘Oli Wyn’.
Mae’r ffilmio wedi cychwyn eisoes a bydd yn parhau tan fis Tachwedd. Trên Bach yr Wyddfa, Tramffordd y Gogarth a thancer laeth Hufenfa De Arfon oedd y rhaglenni cyntaf i ni eu ffilmio.
Diolch i storm Helene, doedd y tywydd ddim yn wych, ond roedd y croeso gan bawb yn gynnes iawn!
Cyfnod o gastio a chynhyrchu buodd hi’r Gwanwyn yma gan ddechrau gyda chastio chwe disgybl ysgol i gymryd rhan mewn cyfres o ffilmiau yn cynnig syniadau ar dechnegau adolygu TGAU.
Unwaith eto, mae’n fy rhyfeddu cymaint o dalent naturiol sydd ymysg disgyblion ysgolion Cymru. Ar gyfer y prosiect yma, daeth disgyblion 6ed dosbarth ynghyd o ysgolion Glantâf, Llanhari, Maes y Gwendraeth, Maes Garmon a Morgan Llwyd i gymryd rhan ym mhrosiect #meddwlarwaith i gwmni Grain Media a BBC Bitesize.
O addysg academaidd i addysg iechyd. Yn gweithio i Cracking Productions, bum yn castio ac yn cynhyrchu cyfres o ffilmiau hyfforddi CPR i Sefydliad y Galon. Y cyflwynwyr aml ddawn, Miriam Isaac ac Alun Williams oedd wrth y llyw.

Clwb Rygbi Castell Newydd Emlyn

Chwarae gemau merlod am ddim bob dydd. Mae'r gemau gorau ar gyfer merched merlod ar ein gwefan ar gyfer yr holl gefnogwyr o gemau ar-lein!
Ar gyfer plant
Sut Mae llawer o Merlod A

Llosgwr arogldarth yn cael eu harddangos yn Amgueddfa Celfyddyd Islamaidd. Doha, Qatar, Mawrth 12, 2011

Pwmpio y gynulleidfa mewn cinio terfynol o MOLEC-2000, mae'r Ewropeaidd XIIIth Cynhadledd ar Dynamics o Gwrthdrawiadau Foleciwlaidd. Jerwsalem, y Dwyrain Canol, 21 Medi, 2000

Lwytho i lawr meddalwedd am ddim , dros 150.000 lawrlwytho meddalwedd am ddim
Gemau ac Adloniant
Datblygu'r We
Yr wythnos diwethaf downloads :4
Rhannu gyda dy ffrindiau
Creu pennau saethau ar ddiwedd y llwybr agored, o faint ar gyfer y math 7 pwynt.
Mae hyn yn sgript relinks ffeiliau gydag enwau a ddewiswyd i ffeiliau eraill.
Mae'n tynnu llinellau syth cyfyngu i onglau isometrig.

Old Sparky gadair drydanol a ddefnyddir ar gyfer gosb eithaf o gannoedd o garcharorion mewn rhes farwolaeth yn y Carchar 1924-1964 Amgueddfa. Huntsville, Texas, 23 Chwefror, 2008

1 1 2.8 k 2.8 k 350 k Rhestr o bobl a anwyd yng Ngogledd Iwerddon
1 1 2 k 2 k 4.7 k Iâr ddŵr frown

Amanda Blue ieir bach yr haf (Polyommatus amandus) ar wort Sant Ioan, i'r dwyrain o Kuzmolovo, 7 milltir i'r gogledd o St Petersburg. Rwsia, 22 Mehefin, 2011

Nefyn, Pwllheli, Gwynedd.
Ysgol Gynradd Nefyn, Pwllheli, LL53 6EA 720765

Diwrnod Gwaith Maes
Mae’r safle yn defnyddio cwcis i storio gwybodaeth ar eich cyfrifiadur. Manylion pellach am sut i atal cwcis yn ein Polisi Cwcis
Rwy’n hapus gyda hyn
Cynhwysai’r Diwrnod Gwaith Maes gystadlaethau sydd â chysylltiadau cryf â'r diwydiant amaethyddol a sgiliau gwledig megis beirniadu stoc, ffensio ac effeithlonrwydd gyda diogelwch. Mae'r digwyddiad hwn yn rhoi'r sgiliau angenrheidiol i aelodau weithio'n ddiogel mewn gyrfa gwledig.
Bydd ein Diwrnod Gwaith Maes yn cael ei gynnal gan CFfI Sir Gâr ar y 21ain o Ebrill ar Maes y Siroedd Unedig, Caerfyrddin.
Cynhaliodd CFfI Ynys Môn Diwrnod Gwaith Maes 2017, a gynhaliwyd ar Maes Sioe Môn, Ynys Môn. Diolch i Ynys Môn am drefnu'r stoc a'r lleoliad gan sicrhau bod y cystadlaethau yn cael eu rhedeg yn llyfn.
Llongyfarchiadau i bob un o'r aelodau a wnaeth cyryd rhan ar y diwrnod, yn enwedig i CFfI Sir Benfro am ennill y diwrnod.
Mae lluniau o'r penwythnos ewch draw i'r galeri.
Am yr holl canlyniadau ewch draw i'r tualen canlyniadau.
Ymunwch â’n Rhestrau Postio
Llenwch eich manylion yn y blwch isod.
Cyfeiriad e-bost
Dewiswch pa restrau postio hoffech chi ymuno â. YFC-e

Swyddfa’r Wasg _ Welsh National Opera
Opera Cenedlaethol Cymru
Swyddfa’r Wasg
Tîm y Wasg yn Opera Cenedlaethol Cymru yw Branwen Jones (cyfnod mamolaeth) a Penny James, Rheolwyr Y Wasg & Materion Cyhoeddus, 029 2063 5038 a Christina Blakeman, Swyddog y Wasg ar 029 2063 5037. Dim ond i aelodau achrededig o’r wasg y gallwn ddarparu lluniau o gynyrchiadau. Os ydych yn aelod o’r wasg, ac yr hoffech ragor o wybodaeth am Opera Cenedlaethol Cymru, tocynnau i adolygu ein cynyrchiadau neu fynediad at ein horiel luniau, cysylltwch â pressoffice@wno.org.uk.
Digwyddiadau’r wasg
Dyddiadau ein nosweithiau i’r wasg yng Nghaerdydd ac ar daith.
Llwythwch i lawr y datganiadau diweddaraf i’r wasg.
Cysylltwch â Ni

Ymuno â Phlaid Cymru
Pam ymuno â Phlaid Cymru?
Cynhadledd Wanwyn 2018
Gweithio i Blaid Cymru
Cadw Cymru yn y Farchnad Sengl
Cyfran deg i Gymru
Arwyddwch lythyr Leanne Wood i gael gwared ar gap cyflog Llafur
Dylai Dyfodol Cymru Fod yn Nwylo Cymru
Newyddion o'r Senedd
Fideos o'r Senedd
Newyddion San Steffan
Dewidiadau amgen i aelodaeth o'r UE
Mae Gwleidyddiaeth yn Bersonol
Ymgeisydd Plaid Cymru dros Ogwr a phedwerydd ar restr y De Orllewin
Derbyniodd ei addysg ym Mhrifysgolion Abertawe a Chaerdydd, ac y mae’n byw ym Mhen-y-bont gyda’i wraig a’i ddau blentyn ifanc. Mae’n gweithio fel ymchwilydd i Cymunedau’n Gyntaf, a chyn hynny, bu’n gweithio yn y sectorau preifat a chyhoeddus, gan gynnwys cyfnod yn gweithio ym musnes canolfan arddio leol y teulu ger Pencoed.
Fel undebwr llafur ymroddedig ac aelod o Gynulliad y Bobl Pen-y-bont a Phontypridd, bu Tim yn ymgyrchu yn erbyn mesurau llym sydd wedi taro’r bobl dlotaf a mwyaf bregus galetaf; ef hefyd oedd un o’r ymgyrchwyr blaenaf yn erbyn symud gwasanaethau ysbyty hanfodol o’r de, gan gynnwys Ysbyty Tywysoges Cymru ym Mhen-y-bont.
Mae Tim yn aelod o Gyngor Tref Pencoed ac yn Rhiant-lywodraethwr yn Ysgol Bro Ogwr. Ei brif ddiddordebau yw taclo tlodi a materion iechyd, ac fel aelod o grŵp ymgynghorol strategaeth y Gymraeg i Gyngor Pen-y-bont, mae’n frwd dros yr iaith Gymraeg.
Nôl i'r map etholaethau
Ydych chi'n hoffi'r dudalen hon?
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Codi'r Cap Cyflog
Newyddion Diweddaraf
Hawlfraint 2018 Plaid Cymru - Hyrwyddwyd gan Plaid Cymru - Preifatrwydd

Aelod Seneddol
Urdd Gobaith Cymru
Ac nid dyfod i Gymru i achub Cymru a wnaethant,
ond i wneud Cymru'n werth ei hachub
Parc Cenedlaethol Eryri
a Chyngor Gwynedd

Cardiff (Caerdydd)
Cardiff, Cardiff (Caerdydd), Wales

Heb 3 _ CYM _ STEP _ Felly, frodyr a chwiorydd – chi sydd wedi'ch glanhau ac ar eich ffordd i'r nefoedd – meddyliwch am Iesu! Fe ydy'r negesydd oddi wrth Dduw a'r un dŷn ni'n ei dderbyn yn Archoffeiriad.
Iesu'n fwy na Moses
7 Felly, fel mae'r Ysbryd Glân yn dweud:
“Os clywch chi lais Duw heddiw, 8 peidiwch bod yn ystyfnig
fel oeddech chi adeg y gwrthryfel,
yn rhoi Duw ar brawf yn yr anialwch.
9 Roedd eich hynafiaid wedi profi fy amynedd
10 Digiais gyda'r bobl hynny,
dŷn nhw ddim eisiau fy nilyn i.’
‘Chân nhw byth fynd i'r lle sy'n saff i orffwys gyda mi.’” b
12 Felly, frodyr a chwiorydd, gwnewch yn siŵr eich bod chi ddim yn anufudd ac yn troi cefn ar y Duw byw. 13 Helpwch eich gilydd bob dydd, a gwnewch hynny tra mae hi'n ‛heddiw‛. Peidiwch gadael i bechod eich twyllo a'ch gwneud yn ystyfnig. 14 Os daliwn ein gafael i'r diwedd a dal i gredu fel ar y dechrau, cawn rannu'r cwbl sydd gan y Meseia. 15 Fel dw i newydd ddweud:
“Os clywch chi lais Duw heddiw,
peidiwch bod yn ystyfnig
fel oeddech chi adeg y gwrthryfel.” c
16 A pwy oedd y rhai wnaeth wrthryfela er eu bod wedi clywed llais Duw? Onid y bobl wnaeth Moses eu harwain allan o'r Aifft? 17 A gyda pwy roedd Duw'n ddig am 40 mlynedd? Onid gyda'r rhai oedd wedi pechu? – nhw syrthiodd yn farw yn yr anialwch! d 18 Ac am bwy ddwedodd Duw ar lw na chaen nhw byth fynd i'r lle sy'n saff i orffwys gydag e? – onid y bobl hynny oedd yn gwrthod ei ddilyn? 19 Felly dŷn ni'n gweld eu bod nhw wedi methu cyrraedd yno am eu bod nhw ddim yn credu.

Beth ydych chi'n chwilio?
Yn ôl traddodiad y system o gyfreithiau a ddyfeisiwyd ganddo oedd yr enghraifft gymhwysfawr gyntaf o gyfreithiau i gael ei lunio yn Athen. Roedd ei gôd cyfreithiol mor hallt fel bod y gair 'draconaidd' yn cael ei ddefnyddio byth ers hynny i ddisgrifio unrhyw gyfraith neu fesur ddigyfaddawd a llym. Noddwedid cyfraith Draco gan y defnydd helaeth o'r gosb eithaf, cosb a weinyddid gan y wladwriaeth yn hytrach na'r unigolyn neu'r teuelu am y tro cyntaf yn hanes Groeg yr Henfyd.
Pan ddaeth Solon i rym dirymodd gyfraith Draco yn 590 CC, gan gadw y deddfau ynglŷn â llofruddiaeth yn unig.

Gwirfoddoli Theatr Dechnegol yn y Gymuned – mess up the mess
Gwirfoddoli Theatr Dechnegol yn y Gymuned
Bydd Prosiect Gwirfoddoli Theatr Dechnegol yn y Gymuned yn helpu uwchsgilio a grymuso pobl ifanc sydd efallai wedi eu hallgau, yn ynysig ac wedi ymddieithrio, gan gynnwys y rheiny sydd ddim mewn addysg, cyflogaeth na hyfforddiant (NEET) trwy gyfleoedd ar gyfer hyfforddiant, gwirfoddoli a gweithgareddau cymunedol.
Jay fydd yn cydlynu’r prosiect ac fe fydd yn gweithio mewn partneriaeth â mudiadau Ieuenctid, Cymunedol, Gwirfoddol, Addysgol a Hyfforddiant i sicrhau bod y prosiect yn cyrraedd y bobl ifanc fyddai’n elwa fwyaf o gymryd rhan. Bydd y prosiect yn edrych ar uchafu cyfleoedd i bobl ifanc ennill achrediad ac yn cydnabod eu cyfraniad a’u hymgysylltiad positif trwy lwybrau achrediad sydd eisoes yn bodoli a rhai newydd, gan gynnwys Agored a Gwirfoddolwyr y Mileniwm.
Trwy adeiladu ar brofiad MUTM o drosglwyddo’i raglen Teching It Live lwyddiannus, fe fydd y prosiect yn recriwtio gwirfoddolwyr i gymryd rhan mewn hyfforddiant theatr dechnegol. Caiff pobl ifanc eu hyfforddi mewn 3 agwedd ar theatr, gan gynnwys cynllunio sain a goleuo a’u gweithredu a rheoli llwyfan. Yn ychwanegol at y sgiliau technegol penodol a ddysgir, byddant yn ennill sgiliau trosglwyddadwy allweddol, gan gynnwys gwaith tîm, arweinyddiaeth a chyfathrebu ac yn ennill mwy o hyder a hunanbarch a gwell dyheadau.
Cefnogir gwirfoddolwyr lleol sydd wedi eu hyfforddi o’r newydd gan Jay a’r gwirfoddolwyr ifainc a hyfforddwyd yn flaenorol, i ddarparu cymorth theatr dechnegol ar gyfer digwyddiadau cymunedol gan ddefnyddio offer theatr technegol MUTM. Bydd gwirfoddolwyr hefyd yn cael eu hyfforddi a’u cefnogi i ennill cymhwyster Agored Lefel 2 mewn Cefnogi Digwyddiadau Cymunedol.
Yna, fe fydd y gwirfoddolwyr sydd newydd eu hyfforddi’n gweithio gyda grwpiau a mudiadau cymunedol i wirfoddoli ar o leiaf 2 allan o’r 10 digwyddiad, gan rannu eu syniadau a’u sgiliau technegol i gyfoethogi digwyddiadau ac integreiddio i’r gymuned. Bydd y gwirfoddolwyr hyn yn cyflawni’r rolau canlynol:
Os oes diddordeb gennyt yn y cyfle hwn, cysyllta â:

Neidio i'r cynnwys
Agora 19 mis Rhagfyr 2017
Agora 18 mis Tachwedd 2017
Agora 11 (mis Mawrth)
Agora 10 (mis Chwefror)
Agora 8 (mis Rhagfyr)
O’r Traethodydd
Un o rinweddau’r flwyddyn eglwysig yw ei bod yn rhoi ar bregethwyr a chynulleidfaoedd y ddyletswydd o edrych ar rychwant eang y ffydd, ac nid yn unig eich hoff ddarnau, beth bynnag yw’r rheiny! A chan fod nifer helaeth o ddarllenwyr Agora o gefndir capel, dichon y bydd amryw ohonoch yn rolio’ch llygaid neu’n codi’ch sgwyddau. Pa ots? meddwch. Ond bu i rywun rywdro ddannod i mi nad oedd rhai o bobl Cristnogaeth21 ‘hyd yn oed’ yn credu yn y Drindod, ac er i hynny fod yn dreth ar amynedd ambell un fe garwn yn y rhifyn hwn o Agora geisio amlinellu ffordd o ystyried yr athrawiaeth fel bendith gyfoethog yn hytrach na dryswch ac achos penbleth.
Yn yr hen Lyfr Gweddi, ar y Sul hwn gorchmynnid adrodd credo Athanasiws gyda’i fygythion ar y sawl na chredai. Adroddai’r hen Archesgob Glyn Simon, mewn stori yn ei erbyn ei hun, ei fod un tro (pan oedd yn ifanc) wedi gofyn i oedolyn mewn gwasanaeth bedydd esgob sut yr oedd yn deall yr athrawiaeth am y Drindod.
Fel y digwyddai, roedd atal dweud ar yr ymgeisydd druan ond gwnaeth ei orau dair gwaith i ynganu’r geiriau Tri yn Un ac Un yn Dri. ‘Fedra i mo dy ddeall di,’ meddai’r Esgob. Yn sydyn, ddiamynedd o huawdl, meddai’r ymgeisydd ar ruthr: ‘Dy’ch chi ddim fod i’w ddeall e, dirgelwch yw e!’
Gyda hynny o wamalu, dyma ddwy erthygl yn ‘agor y mater’ o ddwy ongl wahanol, a hynny heb anghytuno.
‘Nawr ’te, Mam-gu,’ meddai fy wŷr hynaf wrthyf yn 23 oed, ‘beth yw’r busnes yma am Drindod?’
Yn Nuw yr ydym yn Byw, yn Symud ac yn Bod
(Addaswyd i’r Gymraeg, gyda chaniatâd, o wefan pastordawn)
Mae’r disgrifiad o bregeth Paul i bobl Athen yn yr Agora yn rhoi cyfle i ni ystyried gweledigaeth o Dduw sydd gan amlaf heb gael sylw gan Gristnogaeth draddodiadol. Er bod toreth o athrawiaethau am y Drindod, diystyrwyd y traddodiad cyfoethog o banentheistiaeth sy’n gyforiog yn y llên gyfriniol. I’r rheini ohonom sy’n ceisio cyfuno’r hyn a ddysgwn am realiti’r bydysawd â’r UN sy’n gorwedd yng nghalon realiti, mae panentheistiaeth yn darparu ffordd o siarad am Dduw sy’n symud y tu hwnt i gysyniadau am bersonoli’r Duwdod tuag at ymwybyddiaeth ddyfnach o bresenoldeb Duw ym mhob peth, ynghyd â’r sicrwydd fod popeth yn Nuw.
Well i mi ddechrau drwy egluro’r syniad sy’n datblygu yn pan-en-theistiaeth. Ceir y term yng ngwaith Hegel, y diwinydd proses Whithead ac yn ddiweddarach yng ngwaith Moltmann, Mathew Fox, Philip Clayton a Marcus Borg.
Mae’r cysyniad o banentheistiaeth yn un sy’n bod mewn sawl ffydd ac yn darparu ffordd gyffredin o drafod y Creawdwr gyda’n gilydd.
Gall y term panentheistiaeth fod yn gymorth i Gristnogion yn yr unfed ganrif ar hugain, yn benodol i’r rheini ohonom sy’n ymdrechu i fynegi ein ffydd yng ngoleuni’r hyn rydyn ni’n ei ddysgu am y cread nawr. Mae’r tu hwnt o ddefnyddiol i’r rhai y mae ynddynt wrogaeth ddofn at y cread ac sy’n chwilio am ffyrdd o fyw mewn cytgord â’r cread drwy gamu’n ysgafn ar y ddaear.
Mae’r cysyniad o banentheistiaeth yn un sy’n bod mewn sawl ffydd ac yn darparu ffordd gyffredin o drafod y Creawdwr gyda’n gilydd. Ond, fel ein geiriau i gyd, nid yw’r gair yn llwyddo i ddal cyflawnder natur y Dwyfol. Offeryn yn unig ydyw i’n cynorthwyo i feddwl y tu hwnt i’r delwau a grëwyd gennym i fod yn wrthrychau ein haddoli.
Mynnodd Paul yr Apostol mai ‘yn Nuw yr ydym yn byw, yn symud ac yn bod’. Ac wrth i ninnau syllu i eithafoedd y nefoedd, gwelwn stori newydd amdanom ni ein hunain sy’n tyfu’n gyson. Fel yr oedd Paul yn ymdrechu i ddarganfod ffyrdd o fynegi natur y Dwyfol i’w gydoeswyr, mae Cristnogion ym mhob oes yn dal ati i geisio darganfod ffyrdd o fynegi natur y Dwyfol i bob cenhedlaeth newydd. Nid troi ein cefn ar ddoethineb a gynigiwyd gan rai a aeth o’n blaenau ydyn ni. Ond allwn ni ddim cau ein llygaid i’r doethineb sy’n cael ei ddatguddio i ni yma nawr, yn ein hamser a’n hoes yng nghymun y saint. Pryd bynnag y ceisiwn fynegi beth yw Duw, mae iaith yn ein gadael ni i lawr.
Wrth i ni ddal ati i ddysgu mwy a mwy am anferthedd y cread, mewn amser a gofod, mae ein geiriau traddodiadol am Dduw yn ymddangos yn gynyddol bitw.
Mae ystyried y bydysawd a’r lluniau cwbl ryfeddol o’r gofod, y sêr a’r planedau yn ffordd ardderchog o agor ein meddyliau ni a meddyliau pobl ifanc i ymaflyd yn y cwestiynau sylfaenol: ‘Pwy ydw i? O ble y des i? Pam ydw i yma? I ble rydw i’n mynd?’ Gall eu hymateb fod yn ysbrydoliaeth i ni’r rhai hŷn.
drwy ymgryfhau i fod yn fwy dynol
Ymuno yn y Ddawns
Roedd gwneuthurwyr eiconau Eglwys y Dwyrain yn manteisio o allu gwneud cysyniadau’n weladwy. Yn wahanol i dadau’r eglwys, doedden nhw ddim wedi’u cyfyngu i eiriau. Gwelent yn stori Abraham (Genesis 18:1–15) ragfynegiad ffigurol o ddirgelwch hanfod Duw, na ellid fel arall ei ddeall. Ac fel wrth ddehongli geiriau’r Hen Destament, roedden nhw’n dirnad/deall/dehongli ar sawl gwastad neu haen. Po uchaf a symlaf fyddai lefel y stori, yr ail fyddai’r foesol, a’r drydedd yr ysbrydol – a gellid amlhau’r haenau yn ôl cyfoeth y manylion yn y stori. Yn y traddodiad eiconau, sy’n gallu edrych yn dra dieithr i lygaid y Gorllewin, mae’r haenau sy’n cael eu holrhain yn dynodi cymeriadau, stori, cefndir, lliwiau a strwythur y llun.
Beth sydd yma yw dehongliad, o safbwynt y Testament Newydd, o’r hyn oedd natur y digwyddiad a natur yr Un oedd yn cyfathrebu ag Abraham.
Y peth od am y dweud yw fod y tri ymwelydd yn siarad fel Un, a hwnnw’n cael ei ddisgrifio fel ‘yr Arglwydd’; hyn yn ddiau sy’n gyfrifol am y dehongliad. Nid oedd yn bosibl i’r Duw goruchaf ymddangos i neb ond drwy’r triwyr/negeseuwyr hyn. Trwyddynt mae’r Arglwydd yn rhoi addewid i Abraham.
Dyna’r llun syml, heb lawer o’r manylion a geir yn yr Hen Destament. Beth sydd yma yw dehongliad, o safbwynt y Testament Newydd, o’r hyn oedd natur y digwyddiad a natur yr Un oedd yn cyfathrebu ag Abraham. Profiad Abraham o Dduw yn cyfathrebu yw’r ‘darlun’.
Byddai’r un a syllai – chi neu fi – yn ei weld ei hunan yn y drych.
YMATEB: Os hoffech chi ymateb i’r erthygl hon, cliciwch YMA i adael sylw.
Cofnodwyd hwn yn Agora 14 ar Mehefin 1, 2017 gan Golygydd.
← Agora yn newid gêr Llyfrau o Ddiddordeb →
CYSYLLTU Â NI

Eich llawysgrifen yn edrych yn well - gan ddefnyddio pen ffynnon

Dydd Sul, 2 Medi 2018 « Eglwysi Bro Aled
Cyfres Yn Unig
Dilyn Iesu – Rhannu’n ffydd ag eraill
Gweld y Darlun Mawr – Cwrs y Beibl
Negeseuon Crist i’w Eglwys
Eglwys Bresbyteraidd Cymru _ Undeb Yr Annibynwyr Cymraeg
Dilynwch ni:
Os nad yw’r linc ar gyfer y pregethau uchod yn mynd â chi yn syth i’r podlediad, ewch i ITUNES STORE, ac yn y blwch chwilio teipiwch PODLEDIAD EGLWYSI BRO ALED. Gallwch wrando ar y podlediadau diweddaraf yn y fan honno.

9. Rhiannon Tomos a'r Band (UK) - "Cer Â Hi (I'r Eithaf Un)"

Brwydr Cannae
Beth ydych chi'n chwilio?
Ymosodiad y Rhufeiniaid (mewn coch).
Diweddodd y frwydr mewn buddugoliaeth fawr i Hannibal a'r Carthaginiaid. Lladdwyd tua 50,000 o Rufeiniaid; un o'r colledion mwyaf mewn un diwrnod o frwydro mewn hanes. Yn eu plith roedd y conswl Aemilius Paullus. Roedd colledion y Carthaginiaid yn llawer llai.
Ail ran y frwydr - y Carthaginiaid yn amgylchynu'r Rhufeiniaid ac yn eu gwasgu at ei gilydd

Cymru a’r Gêmau Olympaidd, John Meurig Edwards

Newyddion Diweddaraf
Plant, Pobl Ifanc a Bywyd Teulu
Yr Amgylchedd ac Anifeiliaid
Bwyd, Diod a Lletygarwch
Llywodraeth, Amddiffyn a’r Gyfraith
Y Cartref a’r Ardd
Y Cyfryngau a Marchnata
O ddiddordeb i ddynion
Chwaraeon, Iechyd a Ffitrwydd
Masnach, Trafnidiaeth a’r Gadwyn Gyflenwi
Teithio a Thwristiaeth
O ddiddordeb i fenywod
Gwaith ac Addysg
Beth yw'r prif fathau o lygredd aer a achosir gan drafnidiaeth?
Y prif lygryddion o bryder yw nitrogen deuocsid (NO2) a gronynnau. Mae carbon deuocsid (CO2) yn nwy tŷ gwydr sy'n achosi newid yn yr hinsawdd. Mae trafnidiaeth ffordd yn gyfrifol am tua 80% o'r NO2a fesurir ar ochr y ffordd.
Beth sy'n creu mwy o nitrogen deuocsid - peiriannau disel neu betrol?
Caiff nitrogen deuocsid yn gysylltiedig â thrafnidiaeth ei allyrru'n bennaf gan beiriannau disel, er mae cerbydau petrol yn cynhyrchu rhywfaint hefyd. Nid yw cerbydau trydan yn cynhyrchu NO2.HGVs, LGVs a bysus sy'n gyfrifol am tua hanner yr allyriadau, gyda cheir preifat a thacsis yn gyfrifol am y gweddill. Mae cerbydau disel mwy newydd yn creu llawer llai o NO2na cherbydau disel hŷn.
Ceir gronynnau bach o lygredd yn yr aer. Daw'r brif ffynhonnell trafnidiaeth o beipiau gwacau, yn enwedig peiriannau disel. Mae llwch o frêcs a theiars wedi gwisgo hefyd yn ffynonellau o ronynnau ym mhob cerbyd, gan gynnwys cerbydau trydan.
Oes unrhyw ffynonellau eraill o lygredd aer?
Mae ffynonellau sylweddol eraill o lygredd yn cynnwys tanwydd solid domestig, awyrennau a llongau, ac amaethyddiaeth a diwydiant yng Nghymru a thu hwnt, ynghyd â ffynonellau naturiol.
Mae effeithiau hir dymor llygredd aer yn cynnwys cyfraddau uwch o glefyd yr ysgyfaint a chlefyd cardiofasgwlaidd (gan gynnwys clefyd y galon a strôc) a chanser, a chysylltiad â chlefyd y siwgr math 2. Amcangyfrifir bod aer wedi'i lygru yn achosi'r hyn sy'n gyfwerth â thua 40,000 o farwolaethau bob blwyddyn ledled y DU, ac amcangyfrifir bod disgwyliad oes cyffredin yn cael ei leihau gan 7-8 mis oherwydd llygredd aer.
Nid oes unrhyw lefel ddiogel o amlygiad i lygredd aer mewn gronynnau, nac o ran amlygiad tymor byr i NO2. Mae effeithiau amlygiad yn cynyddu gyda hyd yr amlygiad.
Ai Caerdydd yw'r unig ddinas â'r broblem hon?
Nid Caerdydd yw'r unig ddinas â'r broblem hon.
Yn y DU, mae 28 dinas wedi'u nodi â phroblemau llygredd aer, gan gynnwys Caerdydd, ac rydym yn edrych ar y ffordd orau o amddiffyn iechyd pobl a glanhau ein haer. Mae nifer o wahanol ddulliau'n cael eu defnyddio, ond yng Nghymru a Lloegr mae fframweithiau'r Llywodraeth yn gosod rhai o'r pethau y mae angen i ni eu hystyried fel atebion.
Mae problem mewn sawl gwlad o amgylch y byd; mewn rhai gwledydd datblygol mae'r crynodiadau o lygredd yn uwch ac felly'n llawer mwy peryglus; ac mae nifer o wledydd eraill yn Ewrop sy'n wynebu heriau tebyg i ni.
Pam ydyn ni'n clywed mwy am lygredd aer nawr?
Nid yw crynodiadau llygredd aer yn y DU yn disgyn mor gyflym ag y disgwylir, neu yn ôl yr hyn sy'n ofynnol dan y gyfraith. Hefyd, yn yr ychydig flynyddoedd diwethaf rydym wedi cael mwy o dystiolaeth sy'n cysylltu amlygiad hir dymor i lygredd aer gyda phroblemau iechyd.
Un o'r prif gamau y mae angen i ni ei gymryd yw lleihau nifer y siwrneiau a wneir mewn cerbydau sy'n llygru yng Nghaerdydd a'r ardal. Hefyd mae camau'n parhau i gael eu cymryd trwy fframweithiau rheoliadol presennol i sicrhau bod ffynonellau eraill o lygredd aer hefyd yn cael eu rheoli.
Sut allwn ni leihau nifer y siwrneiau a wneir mewn cerbydau sy'n llygru?
Mae nifer o wahanol ffyrdd o wneud hyn, ac mae Cyngor Caerdydd a'i bartneriaid yn eu hadolygu ar hyn o bryd. Mae'r rhain yn cynnwys annog mwy o bobl i gerdded, beicio a defnyddio trafnidiaeth gyhoeddus, yn enwedig ar gyfer siwrneiau byr, ac annog mwy o bobl i brynu cerbydau trydan.
Beth fydd yr effaith ar iechyd o leihau llygredd aer?
Drwy leihau llygredd aer bydd y risgiau iechyd hir dymor a ddisgrifir uchod yn mynd yn llai i bawb sy'n byw ac yn gweithio yng Nghaerdydd. Drwy newid sut rydym yn teithio o gwmpas ceir manteision ychwanegol hefyd, nid dim ond y rheiny sy'n gysylltiedig ag ansawdd aer.
Beth yw'r manteision iechyd ychwanegol?
Os byddwch yn cerdded, beicio neu ddefnyddio trafnidiaeth gyhoeddus byddwch yn cael mwy o ymarfer corff nag wrth neidio'n syth i'ch car o'ch tŷ. Mae lefelau gorbwysedd, gordewdra, a chlefyd y siwgr math 2 wedi cynyddu dros yr ychydig flynyddoedd diwethaf ac yn arwain at broblemau iechyd hir dymor. Drwy gefnogi pobl i gerdded, beicio neu ddefnyddio trafnidiaeth gyhoeddus gallwn helpu i ymdrin â hyn. Mae unigolion iachach hefyd yn gallu addasu'n well i amlygiad i lygredd aer, felly maen nhw'n llai tueddol o ddioddef yr effeithiau. Mae bod yn gorfforol actif hefyd yn lleihau'r risg o sawl salwch arall gan gynnwys clefyd cardiofasgwlaidd, afiechyd anadlol a dementia, a bydd cyflogeion yn cymryd llawer llai o ddiwrnodau salwch bob blwyddyn.
Gall bod yn gorfforol actif helpu gyda iechyd meddwl hefyd - rydych yn llai tebygol o brofi gofid a thymer isel os ydych yn actif yn rheolaidd. Mae cyfuno ymarfer corff gyda'ch siwrne ddyddiol yn ffordd wych o gynnwys ymarfer corff yn eich bywyd.
Gallai anaf a marwolaeth o wrthdrawiadau gyda cheir hefyd leihau. Yr achos marwolaeth mwyaf cyffredin i blant rhwng 5 a 14 oed yw cael eu taro gan gar.
Yn olaf, mae Cymru, fel y DU a mwyafrif gweddill y Byd, wedi ymrwymo i Gytundeb Paris i leihau allyriadau CO2i helpu i atal cynhesu byd-eang. Bydd annog cerdded, beicio a defnyddio trafnidiaeth gyhoeddus yn ein helpu i leihau allyriadau carbon, gan adael y byd yn lle gwell i ni a chenedlaethau'r dyfodol.
Gweler cynllun Llywodraeth Cymru,Mynd i'r afael â chrynodiadau NO2 ar ochr y ffordd yng Nghymru.

Gareth Hughes sylwebydd gwleidyddol a newyddiadurwr/journalist and political commentator. Mae'r blog yma o hyn ymlaen am ei ddefnyddio i drafod gwleidyddiaeth a phob dim sy'n cymryd fy ffansi fel chwaraeon yn enwedig rasys ceffylau a phel droed. Pwy a wyr ella y cewch 'dip' o dro i dro. This blog will be used to look at politics from a Welsh perspective, but will from time roam into other fields as well.
Dydd Mawrth
Mae hi’n wythnos fawr Cheltenham ac ar y diwrnod cyntaf faswn yn tybio na’r hyfforddwr fydd yn cael y sylw fydd Willie Mullins a’i geffyl Faugheen. Fe enillodd yn rhwydd yn Ascot yn ras clwydi Nadolig. Dwi ddim ond yn gweld dau geffyl a fedrith rhoi her i Faugheen, sef Jezki a’r The New One. Jezki a enillodd llynedd ac fe ddylai dangos ei allu eto. Mae The New One wedi ennill ei phedwar ras ddiwethaf ac fe yn sicr ydi’r gorau i gael ei hyfforddi yn Lloegr
Dydd Mercher
Pencampwr helfa'r Fam Frenhines
Eto'r hen Mullins fydd yn cymryd sylw gyda Champagne Fever. Mae’n geffyl arbennig ar ei ddydd ond nid yw yn gyson. Mae yn neidio yn dda eleni ac yn edrych yn fwy sefydlog. Mae enillydd y ras flwyddyn yn ôl sef Sire De Grugy ond mae wedi bod allan o honni braidd hefo fan anafiadau ac fe gafodd ras gwarthus yn Ebrill ond ar ei orau mae’n well na’r gweddill. Nid yw Dodging Bullets wedi gwneud llawer o’i le ers gorffen yn drydydd ar ôl ailymddangos yn Dachwedd.
Ar ôl i Big Bucks ymddeol mae'r llwyfan yn glir am bencampwr newydd. Dewis y bwci ydi More of That ond mae’na ofnau am iechyd y ceffyl. Mae Paul Nicholls yn gwybod sut i hyfforddi am y ras ac yn sicr fydd Saphir Du Rheu yn ddewis i lawer. Ond mae'r hyfforddwr Harry Fry yn sicr yn un sydd yn llawn o obeithion gyda Rock on Ruby sydd wedi ennill ei ddwy ras ddiwethaf i fi mae yn barod am yr un mawr.
Dydd Gwener
Fel yn yr eisteddfod dyma ruban glas yr ŵyl. Mae gan Paul Nicholls hanes hir o lwyddiant yn y ras gyda cheffylau fel Denman a Kauto Star. Nawr dos ganddo ddim ceffyl ar ru’n safon eleni ond mae ganddo obaith da gyda Silviniaco Conti ceffyl sydd wedi ennill y King George yn Kempton a’r Lancashire Chase yn Haydock. Fedrwch i ddim anwybyddu ceffyl Nicky Henderson a enillodd yn 2013 Bobs Worth. Un arall sydd wedi cael llwyddiant eleni ydi Coneygree a werth ei wneud bob ffordd.

Glanrafon Fawr, Caernarfon .
Plas Newydd, Flint.

Gemau ar-lein dyn Haearn.Chwarae dyn haearn gemau.
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Top Gemau ar-lein dyn Haearn.Chwarae dyn haearn gemau.
gemau dyn haearn i chwarae ar-lein rhad ac am ddim.

Rhannwch Eich Cynnwys
Mae cynllunydd dillad Carys Hedd yn rhedeg label annibynol ddillad wedi’u huwchgylchu, Wench, yng Ngorllewin Cymru.
Mae Wench. yn ail-greu gwisgoedd arallfydol o ddillad a deunyddiau gwastraff. Fel rhan o'n ymgyrch #21diwrnod o GARIAD, mae Carys yn trafod pam mae’n bwysig i caru eich dillad...
“Dyma ni ar adeg diddorol iawn yn hanes ein planed.
Ydych chi’n cael y teimlad bod popeth yn y fantol….fel y gall unryw beth ddigwydd…..?
Mae’n adeg pwysig a ni sydd wrth y lliw.
Rwy’n clywed galwad i fod yn effeithiol.
Dwi’n dechrau gyda’r dillad rwy’n gwisgo bob dydd. Nhw yw fy ail groen, rhan ohonof i.
Beth oedd eich rhesymau dros ddechrau label dillad cynaliadwy?
Mae gen i obsesiwn - torri dillad a’u gwino nôl at ei gilydd ar newydd wedd, wrthi er yn blentyn, wedi cael digon o ymarfer erbyn hyn felly!
Ganed Wench. yn 2007 am ddau reswm: i ddod a ffocws ar ail-gylchu tecstiliau - cadw hen ddillad mas o safleodd tir-lenwad ac i danio’r dychymyg am y ffordd ry’m yn gwisgo. Tyfu mae’r galwad am ddillad wedi’u hail-greu a’u huwchylchu.
Hoffwn ddweud o natur, o liwiau a siapiau dail neu’r awyr, mae patrymau natur llawer iawn yn well na fy rhai i! O’r dillad eu hun gan fwyaf , beth yw ei siap, beth sydd arnynt, siap y corff wrth gwrs, sut dwi’n teimlo…pa mor gynnes yw hi yn y siop…
Weithiau o luniau mewn cylchgrawn neu oddi ar y we, ond gan fwyaf jyst dilyn y siswrn, a gweld fel mae’r defnydd yn hongian a gafael…
Rydych chi hefyd yn cynnal gweithdai Cyd-Greu. Beth sy’n digwydd yn y rhain?
Mae gweithdai Cyd-Greu yn torri tir newydd uwch-gylchu defnydd. Mae’n gyfle i ddod dros eich ofn o dorri dillad i fyny ac
i wnio a trawsnewid hen ffefrynnau , sborion a sbarion i mewn i greawdau newydd cyffroes.
Annelir y cyrsiau at ddechreuwyr ac i’r sawl mwy profiadol.
Creuir y dillad ar mannequins, heb batrwm gan asio darnau o ddillad wedi’u torri at ei gilydd. Cynhelir y rhan fwyaf o’n gweithdai mewn llecyn cudd, hyfryd yn Aberteifi, sef Melfed.
Beth yw’ch hoff eitem o ddillad yn eich wardrob, a pham?
Siwmper wlân oren yw fy hoff eitem o ddillad, gan fy mod wedi ei chael am flynyddoedd lawer bellach. Bob tro daw twll ynddi, neu bod y defnydd yn mynd yn dennau mae’n rhoi’r cyfle i mi weithio darnau eraill o ddefnydd i mewn iddi. Erbyn hyn mae’n cynnwys darnau arbennig o ddefnydd sydd wedi dod ataf gan deulu neu ffrindiau, bellach mae hi fel map o bobl sydd yn agos ataf hefyd.
Pa gyngor y byddech chi’n ei roi i helpu pobl ddangos ychydig mwy o gariad at eu dillad?
Ewch at eich wardrôb ac edrychwch ar beth sydd ynddi nad y chi’n gwisgo mwyach. Beth allwch chi wneud i ddod a bywyd newydd i mewn i’r rhain? Mae potensial am fywyd arall ym mhob dilledyn!
Os oes rhaid i chi siopa am ddillad, ewch at siop elusen i weld a oes rhywbeth yno yn gyntaf.
Os ydych chi’n gorfod prynu dilledyn newydd sbon, meddyliwch o ble mae wedi dod, pwy sydd wedi creu’r dilledyn, ydych chi wedi talu pris teg amdani? Ydy wedi cael ei wneud o ansawdd sydd yn mynd bara rhai blynyddoedd. Gwell talu mwy am ddillad da, sydd wedi cael eu creu dan amodau teg.
Ewch i www.wenchwear.co.uk i weld casgliadau Carys ac i ddarganfod mwy am ei gweithdai Cyd-Greu.
Efallai bod tymor y Nadolig wedi hen fynd, ond mae gywntoedd y gaeaf yn gryf o hyd. Nid yw’n bryd rhoi’ch dillad...
Gwnewch becyn o ddillad babi sydd wedi mynd yn rhy fach erbyn Sul y Mamau eleni
Yn ôl yr arolwg o 2,000 o rieni sydd â phlant 18 oed ac iau, mae gan saith o bob 10 rhiant ddillad babi sy’n rhy...
Defnyddiwch eich sgiliau celf a chrefft gyda’n deg canllaw
Efallai nad yw sanau unigol yn debyg i’w gilydd ond fe allan nhw weddu i’w gilydd. A dyna pryd y gallwch eu...
Mae Rhaglen Gweithredu'r Cynllun Gwastraff ac Adnoddau (sy'n gweithredu fel WRAP) yn Elusen gofrestredig yn y DU, Rhif 1159512 ac wedi'i chofrestru fel Cwmni cyfyngedig drwy warant yng Nghymru a Lloegr Rhif 4125764.
Cysylltwch â Ni

Gwell Busnes i Bawb _ Cyngor Sir Ddinbych
Neidio i'r cynnwys
Cysylltu â ni
Hyfforddiant a digwyddiadau
Gwerthu i'r Cyngor
Cofrestrwch er mwyn cyflenwi i’r Cyngor
Hylendid a diogelwch bwyd
Iechyd a diogelwch
Chwilio am geisiadau a gadael sylwadau
Eiddo i’w osod a chwiliadau awdurdod
Rheoliadau cynllunio ac adeiladu ar gyfer busnesau
Busnes y Dref - Rhwydweithio a brandio yn nhrefi Sir Ddinbych
Cyflymu Cymru i Fusnesau
Tim Datblygu Economaidd a Busnes Sir Ddinbych (Twitter)
Mae’r canllaw hwn yn rhoi’r holl wybodaeth y byddwch ei angen ynghylch rheoliadau a gofynion cyfreithiol yn ogystal â chyngor i'ch helpu i gynnal busnes yn llwyddiannus.
Fel rhan o waith y cyngor ar ddatblygu'r economi leol mae ein prosiect Gwell Busnes i Bawb (BBfA) ar gyfer dod â busnesau a rheoleiddwyr i wella sut y mae rheoleiddio lleol yn cael ei gyflwyno a'i dderbyn. Mae'n golygu creu partneriaethau lleol i nodi'r materion sy'n wynebu busnesau lleol a siapio'r ddarpariaeth o wasanaethau cymorth effeithiol iddynt.
Mae gwasanaethau rheoleiddio yn chwarae rôl bwysig o ran cefnogi busnesau. Gall y gefnogaeth hon roi mantais economaidd i fusnesau, hyder i dyfu a ffynnu a sicrwydd eu bod yn bodloni gofynion statudol. Rydym yn cefnogi cannoedd o fusnesau bob blwyddyn, ond dyma rai fideos astudiaeth achos o fusnesau sydd wedi cael ein cefnogaeth a sut y maent yn credu bod y gefnogaeth hon wedi’u helpu.
Mae Gwell Busnes i Bawb yn ymwneud â chael gwared ar y rhwystrau rheoleiddio i dyfu - a chodi cystadleurwydd economaidd Sir Ddinbych.
Mae'n bartneriaeth leol rhwng busnesau a rheoleiddwyr.
ddarparu safon uchel a chystadleuol o gynnyrch y mae cwsmeriaid yn ymddiried ynddynt;
helpu i ddiogelu eich busnes rhag atebolrwydd;
tynnu sylw at unrhyw ddefnydd aneffeithlon o adnoddau.
Mae Gwell Busnes i Bawb hefyd yn darparu eich busnes gyda phwynt mynediad syml, unigol at gyngor am ddim ar reoliadau busnes gan y rhai yn y sefyllfa orau i'ch cefnogi chi - y rheoleiddwyr eu hunain.
Gallwn ddarparu atebion i ymholiadau yn ymwneud â:
Rheoli adeiladu 01824 706717 Cysylltwch â ni ar-lein
Diogelwch bwyd 01824 706405 Cysylltwch â ni ar-lein
Iechyd a diogelwch 01824 706405 Cysylltwch â ni ar-lein
Gwastraff masnachol 01824 706000 Cysylltwch â ni ar-lein
Gorfodaeth Tai 01824 706389 Cysylltwch â ni ar-lein
Pa sefydliadau sy'n cyfranogi?
Mae'r cynllun yn cael ei gefnogi gan:
Siambr Fasnach Gogledd Cymru a Gorllewin Swydd Gaer
Beth i'w ddisgwyl pan fyddwn yn ymweld â'ch busnes
Pwrpas archwiliad neu ymweliad â busnes a gychwynnwyd gan y gwasanaeth, yw gwirio cydymffurfiaeth ag iechyd yr amgylchedd, safonau masnach neu gyfraith drwyddedu. Os caiff gwasanaeth archwilio ei gyflwyno'n dda, gall fod yn ddefnyddiol ac ymarferol o ran cynorthwyo eich busnes i gydymffurfio â'r gyfraith, heb roi beichiau diangen ar fusnes. Rydym yn deall bod y rhan fwyaf o fusnesau yn Sir Ddinbych yn fentrau gonest, dilys sy'n gweithredu o fewn y gyfraith.
Rydym wedi ymrwymo i weithio gyda busnesau cydymffurfiol i sicrhau twf economaidd ac i annog busnesau nad ydynt yn cydymffurfio i ddeall a bodloni gofynion rheoliadol.
Gwneud Archwilio'n Syml.
Beth y gallwch ei ddisgwyl gennym
Yn ein holl drafodion â busnesau mae hawl gennych ddisgwyl i'n staff:
Dweud eu henwau a chynhyrchu prawf o bwy ydynt os gofynnir am hynny;
Lle caiff offer neu ddogfennau eu cadw neu eu hatafaelu, rhoi rhestr i chi o'r eitemau hynny;
Cadarnhau cyngor yn ysgrifenedig ar gais, gan esbonio pam mae angen cymryd camau a'r amserlen ar gyfer cwblhau;
Gwahaniaethu'n glir rhwng yr hyn y mae'n rhaid i chi ei wneud i gydymffurfio â'r gyfraith a'r hyn a argymhellir fel arfer gorau;
Rhoi amser rhesymol i gydymffurfio (oni bai bod gweithredu ar unwaith yn angenrheidiol i gael gwared ar risg i iechyd cyhoeddus neu risg o anaf difrifol);
Rhoi gwybod i chi os yw'r mater yn cael ei adrodd ar gyfer achosion cyfreithiol;
Eich hysbysu o'r weithdrefn ar gyfer gwneud cwyn;
Cynnal cyfrinachedd (yn amodol ar gyfnewid gwybodaeth yn unol â phrotocolau rhannu data).
Os ydych yn teimlo nad ydych wedi derbyn safon y gwasanaeth roeddech yn ei disgwyl, gallwch gysylltu â ni i wneud cwyn neu i drafod eich pryderon, neu efallai y byddwch am roi gwybod i ni ein bod yn gwneud gwaith da. Mae mwy o wybodaeth am sut i wneud cwyn neu ganmoliaeth yma.
Mae'r gwasanaeth yn cael ei ddarparu yn dilyn egwyddorion ac amcanion y polisi gorfodi Cynllunio a Gwarchod y Cyhoedd.
Mae pob un o'n swyddogion yn gymwys.
Mae dull dan arweiniad gwybodaeth yn cael ei fabwysiadu i sicrhau ein bod yn targedu’r busnesau hynny sy'n peri'r risg fwyaf neu’n fwy tebygol o fod yn methu â chydymffurfio â'r gyfraith. Rydym yn ymweld â sefydliadau bwyd yn unol â'r cod ymarfer cyfraith bwyd cenedlaethol a gweithleoedd eraill yn unol â chod cenedlaethol a chanllawiau cynllunio â blaenoriaeth, a gynhyrchwyd gan yr Awdurdod Gweithredol Iechyd a Diogelwch.
Bydd camau gorfodi dim ond yn cael eu hystyried os yw'n briodol ac yn gymesur. Bydd pob penderfyniad gorfodi yn cael ei wneud yn unol â'n polisi.
Mae gennym nifer o ffioedd a thaliadau yn ymwneud â'r gwasanaethau a ddarperir gennym ni.
Lawrlwythwch ein pecyn cyngor
Mae'n rhoi arweiniad cychwynnol ar ofynion rheoleiddio ar gyfer busnesau newydd a busnesau sy’n ehangu - ac yn hwb i’r cyfeiriad cywir ar gyfer help a chyngor pellach.
Gwell Busnes i Bawb - Gwneud pethau'n iawn y tro cyntaf
© 2018 _ Cyngor Sir Dinbych
Yn ôl i'r brig

Rhannwch Eich Cynnwys
Mae ein wardrobau yn llawn dop – mae wardrob cyffredin yn cynnwys 100 o eitemau, ac ni chaiff 22 ohonynt eu gwisgo fyth. Mae gan fenyw Prydeinig gyffredin gwerth dros £1,000 o ddillad na chânt eu gwisgo lawer (wedi cael eu gwisgo unwaith yn unig) neu ddillad heb eu gwisgo (gyda’r tagiau arnynt o hyd), yn ei wardrob. P’un ai a ydych chi eisiau cael gwared ar rai eitemau i wneud lle ar gyfer pryniadau newydd y tymor, gwneud ychydig bach o arian o beth sydd yn eich wardrob neu ailasesu eich arddull ar gyfer y flwyddyn newydd, rydych chi wedi dod i’r lle cywir.
Cyn i chi ddechrau archwilio’ch wardrob, mae tri peth sydd angen i chi eu hystyried. Yn gyntaf, faint o arian sydd gennych i brynu eitemau newydd? Yn ail, beth, yn eich wardrob presennol, sy’n addas i chi ac rydych yn gwisgo llawer ohono? Beth sydd ddim wedi bod yn addas a pham? Yn drydydd, gwerthwch eitemau y gallwch fyw hebddynt yn unig; gall gwerthu wedi difaru fod yn gost ofnadwy.
Yn barod i baratoi’ch wardrob ar gyfer y tymor newydd? Bant â ni
1. Cael eich ysbrydoli. Rwy’n darllen yr holl gylchgronnau y gallaf gael gafael arnynt. Mae gen i system bwydo cylchgronnau dda iawn: mae fy mam a’m chwaer yng nghyfraith yn stoc-bentyrru cylchgronnau ac erthyglau ffasiwn i mi. Mae gen i danysgrifiad misol i rai cylchgronnau, ac rwy’n darllen y gweddill ar-lein. Rwy’n darllen blogiau mewn pyliau (cliciwch yma i weld fy hoff flogiau o’r byd blogiau) ac rwyf hefyd yn hynod fusneslyd – rwy’n llygadu beth mae pobl yn ei wisgo mewn digwyddiadau rhwydweithio, mewn siopau, ar y stryd – mae gwisgoedd yn dal fy nychymyg byth a hefyd.
2. Gwnewch rai penderfyniadau sy’n gyfeillgar i’ch cyllideb. Yn y gaeaf, beth sydd ar y tu allan sy’n bwysig – rydym yn byw yn ein cotiau yn ystod y tymor hwn. Bydd cot gaeaf newydd yn costio mwy i chi na thop newydd. Bydd bŵts newydd yn costio mwy i chi na phâr newydd o bants. Os ydych yn gwthio eich arddull i’r eithaf y tymor hwn, mae’n werth buddsoddi yn eich haen allanol.
3. Canolbwyntiwch ar un rhan o’ch wardrob ar y tro. Gall ceisio mynd i’r afael â’ch wardrob cyfan ar yr un pryd achosi straen, felly canolbwyntiwch ar un rhan i ddechrau: esgidiau, dillad gwaith, bagiau.
4. Caniatewch ddigon o amser i chi’ch hun a mwynhewch y broses. Rwy’n clirio 1 rhan o wardrob cleient mewn 3 awr, ond mae hyn yn cynnwys ail-steilio’r dillad hefyd. Gosodwch stopwatsh ar gyfer cyfnodau o 30 munud, i weld faint o eitemau y byddwch yn rhoi trefn arnynt yn y cyfnod penodol hwnnw. Dechreuwch gyda’r eitemau sydd wedi bod yn addas, yna’r eitemau nad ydynt wedi bod yn addas. Dylai hyn roi syniad clir i chi ynghylch eich chwaeth a’ch arddull. Chwaraewch eich hoff ganeuon yn y cefndir, cadwch fyrbrydau wrth law, a chymerwch egwyliau te’n rheolaidd.
5. Byddwch yn barod. Rhowch ddillad bagiau ar y gwely a’u labelu nhw, ADDASU, SIOP ELUSEN, EBAY. Efallai y dewch o hyd i ffrog gan ddyluniwr ond bod yr hem wedi dod yn rhydd: rhowch hon yn y pentwr addasu. Bydd gwariant bach ar drwsio hem yn werth chweil yn y pen draw i sicrhau y gallwch wisgo eich ffrog unwaith eto.
6. Byddwch yn onest â chi’ch hun. Faint ydych chi wedi defnyddio a gwisgo eich bagiau a’ch dillad? Os oes tag ar eitem o hyd, mae hyn yn dangos nad oeddech yn ddigon hoff ohono i dynnu’r tag a’i wisgo. Mae eitemau a thagiau arnynt yn gwerthu’n dda iawn; cânt eu disgrifio ar eBay fel BNWT (newydd sbon â thagiau (Brand New With Tags)) sy’n eich trwyddedu i’w prisio nhw’n uwch nag eitem ail-law (dim tagiau a’ch bod chi wedi’u gwisgo).
7. Dylai unrhyw ddillad rydych yn eu gwerthu fod yn lân ac mewn cyflwr gwerthadwy: dim tyllau, staenau nac addasiadau, wedi’u smwddio, yn rhydd o grychau ac ar gambren. Mae bagiau dylunwyr yn gwerthu’n well gyda’u bag llwch, felly chwiliwch amdano a’i smwddio.
8. Peidiwch â thaflu dim yn y bin. Hyd yn oed os oes tyllau yn eich crysau-t, gallwch eu rhoddi nhw i elusen o hyd, lle bydd eu hoes yn parhau i gael ei hymestyn.
9. Glanhewch eich wardrob wrth i chi fynd yn eich blaen. Mae hyn yn gathartig iawn. Rwy’n defnyddio Ecover Spray a chlwtyn llaith pan rwy’n gwacáu wardrob. Sychwch ar hyd y rheiliau dillad, dros y siffloedd a thalwch sylw arbennig i waelod y wardrob; mae llwch yn casglu yno.
10. Ni allwch wisgo atgofion. Byddwch yn siŵr o ddod ar draws rhai eitemau arbennig yn eich wardrob; dillad sy’n eich atgoffa o noson wych, diwrnod arbennig, unigolyn hyd yn oed yn fwy arbennig. P’un ai a fyddwch yn dechrau blwch atgofion, rhowch yr eitemau mewn cês dillad neu cewch wared arnynt, eich dewis chi yw hi. Mae fy musnes i, The Wardrobe Angel, yn arbenigo mewn cael gwared ar annibendod o wardrobau ac rwy’n gwybod pa mor anodd yw cael gwared ar eitemau dillad, ond ystyriwch pwy ydych chi NAWR, nid pwy oeddech chi.
Mwy o help gyda’ch wardrob blwyddyn newydd
Tudalen eBay The Wardrobe Angel – Rwy’n werthwr uwch na’r cyfartaledd. Gwiriwch y disgrifiadau, y lluniau a’r telerau ac amodau rwy’n eu defnyddio i werthu dillad ar-lein yn llwyddiannus.
Ewch ati’n frwd i roi cliriad iawn i’ch wardrob
Cam 1: Delio â’ch ofnau Beth sy’n eich taro pan fyddwch chi’n meddwl am roi cliriad go iawn? Gallwn fod â...
Mae caru eich dillad yn dechrau gyda phrynu’n fwy clyfar, felly mae’n bwysig deall o ble mae eich dillad yn dod....
Myfyrio ar flwyddyn o beidio â phrynu unrhyw ddillad newydd
Wel, mae fy mlwyddyn hunanwneuthuredig o beidio â phrynu unrhyw ddillad newydd wedi dod i ben. Amser i mi frwydro...
Gallech ENNILL sesiwn steilio wych gyda Caroline Jones, o Knickers Model’s Own, neu gyfle i ennill ail wobr o £20 i ffwrdd eich pryniant dillad nesaf mewn siop elusen.
Mae Rhaglen Gweithredu'r Cynllun Gwastraff ac Adnoddau (sy'n gweithredu fel WRAP) yn Elusen gofrestredig yn y DU, Rhif 1159512 ac wedi'i chofrestru fel Cwmni cyfyngedig drwy warant yng Nghymru a Lloegr Rhif 4125764.
Cysylltwch â Ni

Let's get together and Light Up Fairwater in December 2018 _ Gyda'n gilydd gallwn 'Oleuo'r Tyllgoed' ym mis Rhagfyr 2018
Rydym yn grŵp o drigolion a busnesau lleol sydd am godi arian i osod goleuadau nadolig yn y 'Green' eleni.
Rydym yn anelu at droi'r goleuadau ymlaen ar 1 Rhagfyr.
Rydym eisoes wedi codi hanner yr arian trwy roddion gan dafarn y Fairwater, Mr Coffi a'n Cynghorwyr lleol. Gofynnwn yn garedig am eich cefnogaeth er mwyn 'Goleuo'r Tyllgoed' am y tro cyntaf erioed. Diolch yn fawr!

Safle Treftadaeth y Byd Tirwedd Ddiwydiannol Blaenafon - Torfaen Council - Citizen Space
Safle Treftadaeth y Byd Tirwedd Ddiwydiannol Blaenafon
Gofynnir i drigolion a rhanddeiliaid eraill wneud sylwadau ar gynllun drafft a fydd yn tywys rheolaeth Safle Treftadaeth y Byd Tirwedd Ddiwydiannol Blaenafon hyd at 2023.
Dynodwyd Tirwedd Ddiwydiannol Blaenafon yn Safle Treftadaeth y Byd gan Gyfundrefn Addysgol, Wyddonol a Diwylliannol y Cenedlaethol Unedig (UNESCO) ym mis Rhagfyr 2000.
Mae angen i bob Safle Treftadaeth y Byd gael cynllun rheoli sy’n pennu sut dylid gwarchod Gwerth Cyffredinol y safle.
Nod y cynllun drafft yw sicrhau bod y safle’n cael ei reoli mewn ffordd sy’n cyfrannu at amcanion lles economaidd, cymdeithasol, amgylcheddol, diwylliannol a datblygiad cynaliadwy.
Yn ychwanegol at yr ymgynghoriad arlein, cynhelir digwyddiadau cyhoeddus yng Nghanolfan Dreftadaeth y Byd Blaenafon ar ddydd Mawrth 24 Ebrill rhwng 3:30pm – 7pm, a Neuadd Bentref Llan-ffwyst ar ddydd Iau 26 Ebrill rhwng 3:30pm – 7pm.
Dylai unrhyw un sy’n dymuno siarad Cymraeg yn y digwyddiadau hyn gysylltu â Rebecca Hartley ar 01633 648293 o leiaf dri diwrnod cyn y digwyddiad.
Hoffem glywed eich barn ar y cynlluniau hyn.

5Paid ag anghofio na chilio oddi wrth fy ngeiriau.
6paid â'i gadael, a bydd hithau'n dy gadw;
câr hi, a bydd yn d'amddiffyn.
7Doethineb yw'r pennaf peth; cais ddoethineb;
â'r cyfan sydd gennyt, cais ddeall.
5Mynna fod yn ddoeth, mynna ddeall yn iawn;
paid anghofio, na throi cefn ar beth dw i'n ddweud.
6Paid troi cefn ar ddoethineb – bydd hi'n dy warchod di;
os gwnei di ei charu, bydd hi'n dy amddiffyn di.
7Mynna fod yn ddoeth o flaen popeth arall!
Petai'n costio popeth sydd gen ti – mynna ddeall.

Gêm Streic Llynges Ar-lein. Chwarae am ddim
Gemau ar gyfer bechgyn
Saethu ar gyfer bechgyn
Rasio Beiciau Modur
Chwaraewch y gêm Streic Llynges Ar-lein:
Y fyddin gelyn yn gwybod union gyfesurynnau eich sylfaen milwrol gyfrinach. Erbyn hyn maent yn casglu eu holl heddluoedd i ymosod chi. Rydych chi yn y capten ac nad ydych yn gallu gadael i hynny ddigwydd. Rydych yn gwybod na all yr un o'r milwyr ymdopi gyda chenhadaeth mor gymhleth, mae'n rhaid i chi gymryd y cyfan yn eu dwylo. Eisteddwch mewn awyren milwrol a hedfan allan i gwrdd â nhw. Mae'n rhaid i chi fod yn barod am y ffaith y bydd llawer, ond nid oes yr un ohonynt yn mor oer â chi. I lwyddo. Eu saethu a cheisio osgoi eu ergydion! . Chwaraewch y gêm Streic Llynges ar-lein.
Mae'r gêm yn cael ei chwarae: 4505 amser
Y cythrwfl yn y maes awyr
Awyrennau ar gyfer dau chwaraewr
Cyswllt i lwytho i lawr y gêm:DOWNLOAD
Cliciwch yma i chwarae'r gêm hon
I fewnosod y gêm Streic Llynges ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm Streic Llynges, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm Streic Llynges, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Cyswllt Menywod a Rhyfel: Archif Menywod Cymru
Profiadau Menywod yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf
Casgliad o wybodaeth, profiadau a ffotograffau a gofnodwyd gan Archif Menywod Cymru yn 2014-18
Pori'r casgliad yn ôl:
Chwilio uwch
Os oes gennych unrhyw gwestiynau am y prosiect, neu os oes gennych unrhyw wybodaeth yr hoffech chi ei gyfrannu am brofiadau menywod o Gymru yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf, cysylltwch â ni ar:
Am ymholiadau cyffredinol am waith Archif Menywod Cymru, ewch i'n prif wefan ar http://www.womensarchivewales.org
Dylunio a hostio'r wefan: Technoleg Taliesin Cyf.

Mae Clwb Celf Cymuned Trelewis yn cynnal Arddangosiad gelf yn Llancaiach Fawr o Ddydd Mawrth Chwefror 21ain hyd Ddydd Sadwrn Chwefror 25ain 2017 rhwng 10.00am a 4.00pm
Dewch draw, is teimlwch awydd i weld gwaith rhai o'r artistiaid talentog

4 Feb Rali Cwm Gwendraeth

Croeso i wefan Genedigaethau, Priodasau a Marwolaethau Gogledd Cymru lle daeth Cymdeithasau Hanes Teuluoedd Clwyd a Gwynedd, a Chymdeithas Achyddol Maldwyn, at ei gilydd i ddod â'r gwasanaeth hwn i chi.
Y gobaith yw y bydd cofnodion pob swyddfa gofrestru yng Ngogledd Cymru yn cael eu cynnwys yn y diwedd. Yn hyn rydym yn dibynnu ar gydweithrediad yr awdurdodau a'r cofrestryddion a hefyd ar wirfoddolwyr i wneud yr holl waith o gasglu'r wybodaeth yn y lle cyntaf.
Ein gweledigaeth yw gwefan fydd yn cynnwys Genedigaethau, Priodasau a Marwolaethau Cymru gyfan a bydd yn dda clywed oddi wrth gymdeithasau neu unigolion sydd am weld ehangu fel hyn a sy'n barod i drefnu'r gwaith casglu gwybodaeth yn eu hardaloedd.
Mae ein diolch yn fawr i ddatblygwyr gwefan CheshireBMD sydd wedi bod mor hael eu cymorth wrth ddarparu eu meddalwedd yn ddi-dâl â'n helpu i sefydlu gwefan GPM Gogledd Cymru.
O'r fan hyn ymlaen, gallwch ddefnyddio Cymraeg neu Saesneg yn ôl eich dewis.

Mynydd Llandegai - Llandyrnog Utd 4-3

Newyddion Diweddaraf
Gwneud Ar-lein
Newyddion Sir Y Fflint

Gêm cael eich llysiau gwyrdd Ar-lein. Chwarae am ddim
Saethu ar gyfer bechgyn
Chwaraewch y gêm cael eich llysiau gwyrdd Ar-lein:
Taflu perlysiau o'r llwyfan, ond cofiwch na allwch chi dinistrio'r holl blociau. Pos diddorol. . Chwaraewch y gêm cael eich llysiau gwyrdd ar-lein.
Mae'r gêm yn cael ei chwarae: 2642 amser
Gemau fel y gêm cael eich llysiau gwyrdd
Cyswllt i lwytho i lawr y gêm:DOWNLOAD
Embed y gêm cael eich llysiau gwyrdd ar eich gwefan:
cael eich llysiau gwyrdd
Cliciwch yma i chwarae'r gêm hon
I fewnosod y gêm cael eich llysiau gwyrdd ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm cael eich llysiau gwyrdd, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm cael eich llysiau gwyrdd, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Mae GrÅµp Chwarae Little Rascals yng Nghei Connah yn dathlu ar ôl dod yn gylch chwarae cyntaf yn Sir y Fflint i gwblhau Cynllun Cyn-Ysgol Iach a Chynaliadwy.
Gweithiodd staff y grÅµp chwarae gyda phlant a rhieni i wella chwe maes y mae'r cynllun yn ymdrin â nhw:
Â· Iechyd a Lles yn y Gweithle
Mae hwn yn gynllun cenedlaethol a reolir gan Iechyd Cyhoeddus Cymru, sy'n cael ei gydlynu yn Sir y Fflint fel estyniad i'r Cynllun Ysgolion Iach.
Mae Little Rascals wedi bod yn cymryd rhan yn y Cynllun Cyn-ysgol Iach a Chynaliadwy ers 2013, gan dderbyn cyngor, hyfforddiant a chymorth gydag adnoddau. Maen nhw wedi llwyddo i hyrwyddo hylendid, gweithgarwch corfforol, bwyta'n iach a sgiliau cymdeithasol ymhlith y plant yn eu gofal.
Mae Meithrinfa Ddydd Sunray, Nercwys, Amanda Calloway (Gwarchodwr Plant o Dreuddyn) a GrÅµp Chwarae'r Santes Gwenffrewi hefyd wedi cwblhau pob agwedd ar y cynllun yn ddiweddar.
Dywedodd Prif Swyddog Addysg ac Ieuenctid Sir y Fflint, Ian Budd:
Newyddion Sir Y Fflint
Cysylltwch a ni
Dywedwch wrthym beth ydych chi'n ei feddwl am ein gwefan ...

alumni Y Cylchgrawn ar gyfer Graddedigion a Chyfeillion Met Caerdydd
Met Caerdydd yn y Gemau Olympaidd
Addysg a’r Gemau Olympaidd tudalen 11
Busnes yn y Gemau Olympaidd tudalen 13
Gweithio o gwmpas y Gemau Olympaidd tudalen 15
Cyfarchion gan Swyddfa’r Cyn-fyfyrwyr Mae’n bleser cyflwyno ein cylchgrawn ar gyfer 2012 sy’n canolbwyntio ar y gemau Olympaidd. Eleni rydym yn rhoi sylw i’n holl gyfraniad at Gemau Olympaidd Llundain 2012, gan gynnwys ein hathletwyr uchelgeisiol, cysylltiadau busnes a chyfraniad ysgolion. Mae gennym dair stori wych yn ymwneud â’r Olympiad Diwylliannol, a byddwn hefyd yn bwrw golwg yn ôl dros ein hanes anrhydeddus o gystadlu a hyfforddi ar y lefel uchaf. Braint i ni oedd cael cwrdd rhai o’n cludwyr fflamau, Rhys Jenkins (chwith, BA Anrh Astudiaethau Busnes 2010) a Lynn Davies, CBE (Addysg Gorfforol, 1964) cyn iddynt ddechrau, ac rydym yn dymuno pob lwc i bawb sy’n cymryd rhan. Diolch i bawb sydd wedi cyfrannu storiâu i’r rhifyn hon. Mae gennym ddigon o resymau i ymfalchïo'r haf hwn.
Amser Cystadlu! Unwaith eto, rydym yn ddiolchgar iawn i’n cyfeillion yn Motorpoint Arena am roi dau bâr o docynnau ar gyfer ein cystadleuaeth ﬂynyddol i gyn-fyfyrwyr. Eleni, mae’r tocynnau ar gyfer taith Michael McIntyre ar ddydd Sadwrn 25 Awst!
Dilynwch y cod QR i fynd yn syth i’n tudalen gofrestru ar-lein!
Pob dymuniad da i’n holl ddarpar gystadleuwyr ar gyfer eu hyfforddiant dros yr wythnosau nesaf. Cofiwch edrych os ydyn nhw’n cyrraedd y Gemau! Fis Gorffennaf diwethaf, cyhoeddodd Llywodraeth Cymru ganfyddiadau adroddiad Cyngor Cyllido Addysg Uwch Cymru (CCAUC), ‘Strwythur Addysg Uwch yng Nghymru yn y Dyfodol’. Fis Tachwedd, derbyniodd Gweinidog Addysg Llywodraeth Cymru, Leighton Andrews, argymhelliad yr adroddiad y dylai UWIC, Prifysgol Morgannwg a Phrifysgol Cymru, Casnewydd uno.
Byddai’r uno arfaethedig yn creu ‘prifysgol fawr’ â thros 45,000 o fyfyrwyr ar sawl campws ledled y de-ddwyrain. Ac eithrio’r Brifysgol Agored, hon fyddai’r brifysgol fwyaf yn y DU. Mae Bwrdd Llywodraethwyr y Brifysgol wedi mynegi pryder am y cynllun hwn, gan nodi bod diffyg rhesymau sy’n seiliedig ar dystiolaeth ar gyfer uno o’r fath. Yn ogystal, nid oes unrhyw achos busnes wedi’i gostio i gefnogi’r ad-drefnu wedi’i ddarparu hyd yma. Rydym yn ddiolchgar i’r holl gyn-fyfyrwyr a ymatebodd i’r broses ymgynghori trwy e-bost. Mae’r Bwrdd wedi datgan y bydd yn gwneud popeth posibl nid yn unig i drafod canlyniad sydd o fudd i Gymru, ond canlyniad sy’n diogelu buddiannau ein holl fyfyrwyr a staff. Fis Hydref diwethaf, newidiodd y Brifysgol ei henw i ‘Brifysgol Fetropolitan Caerdydd’. Meddai Barbara Wilding, Cadeirydd Bwrdd y Llywodraethwyr: “Mae’r Bwrdd wedi penderfynu bod angen brys i ni ddefnyddio ein pwerau i ddyfarnu ein graddau ein hunain a mabwysiadu’r enw newydd, a thrwy hynny ddatgan ein bod wedi gadael Prifysgol Cymru.
“Bydd mabwysiadu enw sy’n rhoi lle mwy amlwg i enw’r ddinas yn helpu i gynnal proﬃl Caerdydd fel Prifddinas Dysgu.” Mae’r ymrwymiad hwn i’r myfyrwyr a’r gymuned ehangach yn cael ei adlewyrchu yn y cyhoeddiad diweddar y bydd Ysgol Gelf a Dylunio Caerdydd yn elwa ar ddatblygiad mawr newydd. Codir adeilad newydd ar gampws y Brifysgol yn Llandaf diolch i fuddsoddiad gwerth £14 miliwn, a bydd y cyfleusterau presennol yn cael eu gwella yn sylweddol er mwyn creu cartref cyfoes i’r Ysgol hon sy’n cael ei chydnabod yn rhyngwladol. Bydd y myfyrwyr a’r staff yn symud i’r adeilad yn barod ar gyfer tymor yr hydref 2014. Edrychwn ymlaen at heriau’r dyfodol, gan hyderu y bydd gennym gefnogaeth ein cyn-fyfyrwyr a’n cyfeillion fel partneriaid gydol oes i’r sefydliad.
60 Mlynedd o Gysylltiadau Olympaidd
a rasio mewn cadair olwyn yng Ngemau Paralympaidd yr Haf yn Seoul ym 1988, Gemau Barcelona ym 1992 a Gemau Atlanta ym 1996. Enillodd Ian Barker Fedal Arian yn nosbarth Hwylio 49 yn Sydney yn 2000, ac mae’n un o hyfforddwyr Hwylio Prydain ar hyn o bryd. Mae athletwyr eraill wedi’n cynrychioli yn y Gemau hefyd, gan gynnwys Robin Baskerville (Deifio, Mecsico 1968), John Lear (Codi Pwysau), Michaela Breeze (Codi Pwysau 2004 a 2008), Stephen Thomas (Hwylio Paralympaidd 2004 a 2008) a Claire Wright (Trampolinio 2008). Mae’r holl hyfforddwyr a staff cynorthwyol sydd wedi’u meithrin gennym dros y blynyddoedd yn arwydd pellach o gyfraniad ein graddedigion at y Gemau Olympaidd. Mae llais eiconig Mitch Fenner, un o sylwebwyr y BBC, yn gyfarwydd iawn i lawer ohonom. Mae Mitch yn un o nifer o hyfforddwyr Gymnasteg Prydain sydd wedi’u meithrin gennym. Mae Dr Mike Peyrebrune yn hyfforddi Rebecca Adlington ymysg eraill, ac mae Simon Jones wedi hyfforddi beicio ar gyfer
Prydain ac Awstralia. Mae Scott Simpson, cyn- Gyfarwyddwr Athletau UWIC, ar secondiad i UK Athletics er mwyn helpu gyda pharatoadau Llundain 2012. Yn olaf, mae gennym sawl cynrychiolydd yn nhîm pêl-fasged y menywod, yr Archers, a enillodd bencampwriaeth Adran 1: Damian Jennings (Hyfforddwr Menywod Tîm Prydain), Lucy Power (Rheolwr y Tîm), Sarah Wagstaff (Is-reolwr y Tîm) a David Bailey (Dadansoddwr Perfformiad) Wrth edrych tua’r haf, rydym yn hynod falch bod 15 o’n myfyrwyr presennol a’n cyn-fyfyrwyr yn ceisio sicrhau lle yng Ngemau Olympaidd Llundain, gan gynnwys 2 aelod o’r garfan sy’n gobeithio chwarae yn ystod digwyddiad agoriadol y Gemau yn Stadiwm y Mileniwm, Caerdydd. Ar ôl cystadlu dros UWIC yn ystod eu cyfnod yma fel myfyrwyr, maen nhw wedi dangos ymrwymiad i hyfforddi a datblygu ac wedi cael llwyddiant yn barod ar y llwyfan Cenedlaethol, Ewropeaidd a Bydeang. Gallwch ddarllen mwy am ein ‘Pobl i’w Gwylio’ ar Dudalen 5 & 6 neu gallwch ddilyn y cod QR i ddarllen mwy am ein dolenni Olympaidd ar-lein.
Athletwyr Uchelgeisiol Gyda holl gyﬀro’r dewis terfynol eto i ddod, rydym yn cyﬂwyno ein myfyrwyr a’n cyn-fyfyrwyr sy’n gobeithio cynrychioli eu gwlad yng Ngemau Olympaidd Llundain 2012. Joe Thomas - 800m BSc (Anrh) Hyfforddi Chwaraeon 2010
Dai Greene - 400m Dros y Clwydi Pencampwr y Byd, y Gymanwlad ac Ewrop BA (Anhr) Rheoli Hamdden a Chwaraeon 2008
Nadine Okyere - 400m BSc (Anrh) Gwyddorau Chwaraeon ac Ymarfer Corff 2008 ac MSc Gwyddorau Chwaraeon ac Ymarfer Corff 2010
Helen Glover (left) - Rhwyfo Pencampwraig Dyblau’r Byd 2011 BSc (Anrh) Gwyddorau Chwaraeon ac Ymarfer Corff 2007
Wrth i ni fynd i’r wasg, mae 3 o aelodau ein Tim Pêl-droed Merched yn gobeithio cael eu dewis ar gyfer tîm Prydain Fawr, er mwyn cael cyﬂe i chwarae yn nigwyddiad cyntaf y Gemau Olympaidd 2012 yn Stadiwm Mileniwm yng Nghaerdydd. 6
Cerddorfa’r Awyr Fis Gorffennaf 2011 deffrodd pobl Llundain i sŵn cerddoriaeth yn dod o’r awyr, wrth i Gerddorfa’r Awyr hedfan dros y brifddinas i’w hatgoffa y byddai’r Gemau Olympaidd yn cychwyn ymhen blwyddyn. Cafodd Cerddorfa’r Awyr ei sefydlu gan Luke Jerram (Celfyddyd Gain 1997), fel prosiect ymchwil parhaol a gwaith celf arbrofol sy’n dod â pherfformio a cherddoriaeth ynghyd i greu gosodiadau clywedol a gweledol yn yr awyr ac yn y meddwl.
Mae’r prosiect yn yr awyr yn berfformiad gwefreiddiol enfawr ac yn brofiad personol, dwys yr un pryd. Mae Cerddorfa’r Awyr eisoes wedi hedfan dros Fryste, Stratford-upon Thames a Birmingham, yn ogystal ag yng Nghanada, y Swistir ac Awstralia. Wrth i’r balwnau hedfan dros Lundain (dwywaith mewn 6 diwrnod) roedd modd i ddefnyddwyr ap Android pwrpasol olrhain y daith a chymryd rhan o bell.
Wonderbrass Cerddoriaeth Newydd 2012 Graddiodd Jenny Bradley gydag MSc mewn Rheoli Digwyddiadau yn 2009, a chyn bo hir roedd hi’n rheoli prosiect o faint Olympaidd. Buom yn sgwrsio â hi yn ei swyddfa ym Mhontcanna i ddysgu mwy.
Sut ddaethoch chi’n rhan o’r Olympiad Diwylliannol? Dwi wedi bod yn rheoli grŵp cerddoriaeth cymunedol o’r enw
Wonderbrass ers 6 blynedd. Dechreuais berfformio gyda’r grŵp pan oeddwn i’n 17 oed, a phan benderfynodd y rheolwr roi’r gorau i’r gwaith, fe gymerais yr awenau. Fis Hydref 2010 aethom ati i gyflwyno cais i’r Gymdeithas Hawliau Perfformio am grant i greu darn o gerddoriaeth newydd, ac yn ffodus iawn roedd ein cais yn llwyddiannus!
Sut fydd ech chi’n disgriﬁo’ch cais llwyddiannus? Roedd ein cais cyntaf yn disgrifio darn o waith o’r enw ‘Skip, Dash, Flow’ a fyddai’n ymgorffori ysbryd y Gemau Olympaidd ac egni’r amgylchedd cerddorol amlddiwylliannol
ym Mhrydain. Nid oedd y gerddoriaeth wedi’i chyfansoddi adeg ysgrifennu’r cais, ond roeddem eisoes wedi gweithio gyda’r cyfansoddwr, Jason Yarde, yn ôl yn 2002. Roedd y grŵp wedi’i ysbrydoli gan y broses o gydweithio â Jason, felly roedd gennym syniad da o’r hyn y gallem ni ei gyflawni.
lwyddiant y prosiect! Mae Wonderbrass yn wahanol i grwpiau eraill; er ein bod yn codi tâl i berfformio, nid yw’r cerddorion yn cael eu talu. Yn lle hynny, mae’r ffioedd yn cael eu defnyddio i dalu am ffioedd dysgu a phrosiectau ar gyfer y grŵp fel bod yr aelodau yn gallu perfformio
Pryd fyddwch chi’n perﬀormio’r darn o waith a gomisiynwyd?
A oes unrhyw gyn-fyfyrwyr yn aelodau o’r grŵp?
am y tro cyntaf yng Nghaerdydd ar 21 Chwefror 2012. Fel rhan o’r Gerddoriaeth Newydd 20x12, rydym yn un o’r 20 grŵp sy’n perfformio eu gwaith a gomisiynwyd yn y South Bank Centre dros benwythnos 13 – 15 Gorffennaf. Rydym yn perfformio yn Lichfield hefyd ar 9 Mehefin, yn Jamborî Druidstone ar 6 Gorffennaf, ac yn Proms Cymru yng Nghaerdydd ar 27 Gorffennaf.
Beth yw hanes Wonderbrass? Dechreuodd Wonderbrass fel prosiect cymunedol 10 sesiwn yng nghymoedd y De. Mae’r ffaith ein bod ni’n dathlu ein pen-blwydd yn 20 oed eleni yn arwydd o
gefndiroedd a ‘genres’ amrywiol, a dysgu ganddynt.
Mae dwy o fyfyrwyr Prifysgol Fetropolitan Caerdydd yn aelodau o’r grŵp – mae Kat Berridge (Pensaernïaeth Fewnol) yn chwarae’r trombôn ac mae Ann O’Neill (TAR Cynradd) yn chwarae’r clarinét. Byddai’n braf gweld rhai o’r cyn-fyfyrwyr ym mherfformiad Proms Cymru. Yn ogystal â pherfformio ‘Skip, Dash, Flow,’ fel rhan o’r cyngerdd yng nghanol Caerdydd byddwn ni’n perfformio detholiad unigryw o gerddoriaeth ffync, y felan, Lladin ac alawon treflannau Affricanaidd sy’n codi’r ysbryd.
Mae Sally Varrall, Cyfarwyddwr y Rhaglen Ddawns, yn egluro rhagor am y prosiect.
Mae myfyrwyr Prifysgol Fetropolitan Caerdydd wedi cael cyfle unigryw i gymryd rhan mewn rhaglen sydd wedi ennill Marc Ysbrydoli’r Gemau Olympaidd. Cafodd y Prosiect Undod Corfforol ei wobrwyo am ganolbwyntio ar werthoedd Olympaidd ac am gynnwys myfyrwyr a grwpiau cymunedol
Jack Rees, galwr myfyriwr yn ystod yr Ymgyrch Ffon 2011
hydref. Mae mor braf cysylltu â chynifer o gyn-fyfyrwyr a chlywed am eu hanes ers graddio. Mae tua 30 o fyfyrwyr yn ymuno â’r tîm bob blwyddyn ac mae’n brofiad gwerthfawr iawn iddyn nhw. Mae llawer yn dysgu am lwybr gyrfa penodol neu’n cael cyngor ar beth i’w wneud ar ôl graddio. Rydym yn ceisio dewis myfyrwyr sy’n astudio’r un radd ac yn rhannu’r un diddordebau â’r cyn-fyfyrwyr fel bod modd cyfnewid cymaint o wybodaeth berthnasol â phosibl. Rydym yn awyddus i gysylltu â chynifer o gyn-fyfyrwyr â phosibl, ond yn anffodus nid yw manylion cyswllt cywir llawer o bobl gennym. I ddiweddaru’ch manylion personol a rhoi gwybod os ydych chi am gymryd rhan eleni, anfonwch e-bost i: developmentoffice@cardiffmet.ac.uk. Os hoffech wybod mwy am y prosiectau sydd wedi elwa ar eich haelioni, ewch i www.cardiffmet.ac.uk/horizons i ddarllen cylchlythyr ein cefnogwyr.
Mae’n bosibl i chi sylwi bod yr enw Sefydliad UWIC wedi newid bellach. Ers newid ein henw i Brifysgol Fetropolitan Caerdydd, rydym wedi troi’n Swyddfa Ddatblygu, a’n rhif elusen yw 1140762. Rydym yn parhau i wneud yr un gwaith, sef gofalu am roddion cyn-fyfyrwyr, staﬀ, ﬀrindiau a sefydliadau. I wybod mwy amdanom, ewch i www.cardiffmet.ac.uk/supportus.
Addysg a’r Gemau Olympaidd
ae’r Gemau Olympaidd a Pharalympaidd wedi ysbrydoli ysgolion ledled y wlad i gymryd rhan yn ystod 2012. Mae’r Gemau yn seiliedig ar athroniaeth Pierre de Coubertin, sylfaenydd y Mudiad Olympaidd Modern. Gwelodd fod y Gemau yn gyﬂe delfrydol i ddatblygu set o egwyddorion neu werthoedd cyﬀredinol y byddai modd eu cymhwyso i faes addysg a chymdeithas yn ei chyfanrwydd, yn ogystal ag i chwaraeon.
Rhagoriaeth sut i roi o’n gorau, ar y maes chwarae neu mewn bywyd; cymryd rhan; a datblygu yn unol â’n hamcanion ein hunain
Cyfeillgarwch sut i ddefnyddio chwaraeon i ddeall ein gilydd er gwaethaf ein gwahaniaethau
Mae’r gwerthoedd Paralympaidd yn seiliedig ar hanes y Gemau Paralympaidd a’r traddodiad chwarae teg a chystadleuaeth anrhydeddus mewn chwaraeon. Y gwerthoedd yw:
Datblygu Busnes yn y Gemau Olympaidd Y Ganolfan Ddarlledu Ryngwladol. Llun gan Euroclad. 13
ae’r Parc Olympaidd a Phentref yr Athletwyr yn gartref i sawl arena a llety o’r safon uchaf, gyda phensaernïaeth hynod drawiadol a diogelwch heb ei ail. Er bod lleoliad y cyfleusterau hyn yn Nwyrain Llundain yn ymddangos yn bell iawn o Gaerdydd ar yr olwg gyntaf, mae deunyddiau rhai o adeiladau allweddol y Parc wedi’u darparu gan gwmnïau o Gymru a sefydlwyd gan un o gyn-fyfyrwyr Cyncoed. Mae Nick Williams, Cadeirydd Euroclad ac Eurobond, yn ogystal â nifer o fusnesau llwyddiannus eraill, yn disgrifio’r broses o wneud cais am gontractau gwaith y Gemau Olympaidd.
“Dechreuodd cyfnod cyntaf y broses dendro yn 2005, wrth i Bwyllgor Trefnu Gemau Olympaidd Llundain 2012 ofyn am geisiadau gan gwmnïau adeiladu Prydeinig. Buom yn gweithio’n agos gyda’r contractwyr a benodwyd a’r gosodwyr arbenigol, gan ennill contract i wneud gwaith yn y Ganolfan Ddarlledu Ryngwladol a’r Stadiwm Olympaidd ei hun. Mae’n werth cyfeirio at y paneli cyfansawdd alwminiwm a ddefnyddiwyd ar gyfer y brif stadiwm; dyma’r paneli mwyaf o’u bath i gael eu cynhyrchu erioed a bydd pawb sy’n ymweld â’r stadiwm yn gallu eu gweld nhw’n glir. “Er bod ein cais yn gosteffeithiol, ansawdd, manyleb a hyblygrwydd cynllun ein cynhyrchion oedd yn gyfrifol am ennill y tendr hynod gystadleuol hwn i ni yn y pen draw. Mae’r Pwyllgor Trefnu yn gorff effeithlon iawn ac mae ganddo ddisgwyliadau uchel, yn enwedig o ran ansawdd ac amserlenni gwaith. Aeth ati i ddefnyddio meincnodau allanol i brofi’r gadwyn gyflenwi, ac mae’r ffaith i ni lwyddo i fodloni gofynion y Pwyllgor wedi fy mhlesio’n fawr.
Dyma rai o’n cyn-fyfyrwyr eraill sy’n gwneud gwaith y tu ôl i’r llenni yng Ngemau Olympaidd Llundain James Tombs
Swydd Pennaeth Gweithrediadau Masnachol a Busnes, Pêl-fasged Brydeinig
Gradd BA (Anrh) Astudiaethau Symudiadau Dynol 1998 ac MBA 2003
Swydd Swyddog Rhaglen Ysbrydoli Llundain 2012 ar gyfer Cymru
Swydd Panasonic - Yn cyflenwi camerâu diogelwch y tu allan i’r parc Olympaidd
Gradd BA (Anrh) Astudiaethau Symudiadau Dynol 1993 ac MA mewn Datblygu a Hyfforddi Chwaraeon 2006
James Mildenhall Swydd Is-reolwr Lleoliadau Pwyllgor Trefnu Gemau Olympaidd Llundain 2012 Gradd BA (Anrh) Rheoli Hamdden a Chwaraeon 2007
Gweithio o gwmpas y Gemau Olympaidd Yr O2 yn nos. Llun gan AEG Global Partnerships 15
yda’r holl gyﬀro sy’n gysylltiedig â’r Gemau Olympaidd, mae’n hawdd gweld sut y bydd y rhai sy’n gweithio mewn lleoliadau Olympaidd yn brysur iawn dros yr haf. I’r rhai sy’n gweithio mewn lleoliadau sy’n cynnal digwyddiadau Olympaidd, nid yw hyn yn wir bob amser – fel y clywsom gan ddau o’n graddedigion yng Nghaerdydd a Llundain.
Siân Morse (BA Anrh mewn Rheoli Gwestai 2001) yw Pennaeth Gwerthiant Grŵp Compass yng Nghaerdydd, sy’n gwneud gwaith i Stadiwm y Mileniwm a Stadiwm Dinas Caerdydd. Gan fod gemau pêldroed dynion a menywod yn cael eu cynnal yn Stadiwm y Mileniwm– gan gynnwys digwyddiadau cyntaf y Gemau sy’n dechrau cyn y Seremoni Agoriadol – dyma holi Sian am yr haf prysur sydd ar y gweill. “Rydym yn y cyfnod tawel erbyn hyn a dweud y gwir – gêm rygbi’r Barbariaid ym mis Mehefin yw’r digwyddiad olaf tan y rasio beiciau modur ym mis Awst. Nid yw fy swyddfa yn gyfrifol am hyrwyddo a gwerthu tocynnau ar gyfer digwyddiadau’r Gemau Olympaidd, felly ein her dros yr
haf yw cyrraedd targedau gwerthiant ar gyfer digwyddiadau ar ôl y Gemau! Mae Pwyllgor Trefnu’r Gemau Olympaidd yn cyrraedd ddechrau mis Mehefin ac yn rheoli popeth o hynny ymlaen. Bydd ein timau gweithredol – y timau arlwyo, paratoi, staffio a diogelwch i gyd yn rhan o’r gwaith. Maen nhw wedi cael gwiriad diogelwch a’u hachredu i weithio ar ran y Pwyllgor Trefnu, ond bydd y tîm gwerthiant yn wynebu pwysau gwahanol dros yr haf.” Mae geiriau Siân yn cael eu hategu gan Christopher Marking (BA Anrh mewn Rheoli Adloniant a Hamdden 1999), Is-lywydd, Strategaeth Nawdd AEG, perchnogion Canolfan yr O2 yn Llundain. Bydd Canolfan yr O2 yn cael ei defnyddio i gynnal y
Gymnasteg a rowndiau terfynol y gystadleuaeth Bêl-fasged, ond tra bod y Gemau yn mynd rhagddynt, bydd popeth yn newid i dîm Christopher: “Er na fydda’ i’n gweithio yn uniongyrchol ar y gemau, byddan nhw’n cael effaith fawr ar ein gwaith yn 2012. Mae fy nhîm, AEG Global Partnerships, yn gyfrifol am ddenu a rheoli refeniw masnachol o bob math gan noddwyr a’r rhai sy’n llogi ystafelloedd yng Nghanolfan yr O2. Fodd bynnag, yn ystod y Gemau Olympaidd, bydd enw’r O2 yn newid i ‘Arena Gogledd Greenwich.’ O ganlyniad, bydd rhaid tynnu brandiau ein partner â hawliau i arddangos ei enw a brandiau’r holl bartneriaid eraill, gan mai brandiau Olympaidd swyddogol yn unig sy’n cael eu
caniatáu. Mae hefyd yn golygu na fydd y bocsys a’r tocynnau arferol ar gael i’r rhai sy’n llogi ystafelloedd neu’r aelodau VIP. “Felly, ar un ystyr mae cynnal digwyddiadau’r Gemau Olympaidd yn anrhydedd fawr, ond ar y llaw arall mae’n cynnig cryn her o safbwynt ein gwaith o ddydd i ddydd.” Wrth i’n hathletwyr, hyfforddwyr, dadansoddwyr, maethegwyr, gwestywyr, arlwywyr a newyddiadurwyr baratoi ar gyfer haf Olympaidd hynod brysur, efallai ei bod yn hollol iawn na fydd rhai o’n cyn-fyfyrwyr lawn mor brysur ym mis Gorffennaf 2012!
ae aduniad llwyddiannus yn dibynnu ar lawer o waith trefnu manwl yn y dechrau, ac mae’n gallu cymryd hyd at ﬂwyddyn i’w gynllunio. Dylech ystyried y camau canlynol os ydych chi’n meddwl trefnu aduniad, a byddwn ni’n hapus i’ch helpu i drefnu digwyddiad llwyddiannus.
Chi fydd yn gwybod orau pa fath o weithgareddau y bydd eich grŵp yn eu mwynhau: a yw aelodau’r grŵp wedi ymddeol neu a oes ganddyn nhw deuluoedd ifanc? Faint allan nhw fforddio ei dalu am docyn? A fyddai’n well gan y cyn-fyfyrwyr fynychu digwyddiad yn y dydd neu gyda’r nos? A yw’ch aduniad yn debygol o wrthdaro â digwyddiadau mawr eraill?
Gallwn roi gwybodaeth am nifer o leoliadau, ac os ydych chi’n cynnal eich aduniad ar y campws, gallwn archebu bwyd, lleoliadau, taith o’r campws a llety i chi.
Rhestri o Fyfyrwyr Mae’n bosibl y bydd gennym fanylion eich cyd-fyfyrwyr blaenorol, ond hwyrach y bydd modd i chi ddefnyddio’ch rhwydweithiau personol i’n helpu i ganfod y rhai rydym wedi colli cysylltiad â nhw dros y blynyddoedd. Gallwn wahodd cyn aelodau o staff hefyd!
Gwahoddiadau Gall y Swyddfa Ddatblygu a Chyn-fyfyrwyr anfon llythyrau a negeseuon e-bost at y rhai sydd ar y rhestr bostio berthnasol. Fel arfer rydym yn anfon gwahoddiad tua dau neu dri mis cyn y digwyddiad, felly dylech ystyried hynny wrth gynllunio. . 17 17
Hyrwyddo Mae llawer o grwpiau aduniad yn dewis cyflwyno rhodd i Gronfa Ddatblygu’r Brifysgol. Dyma ffordd arbennig iawn o nodi pen-blwydd eich blwyddyn raddio. Gall eich rhodd wneud gwahaniaeth mewn sawl maes, gan gynnwys ysgoloriaethau, adnoddau i fyfyrwyr a gwaith ymchwil pwysig gyda’r gorau yn y byd.
Rhoddion Dosbarth Mae llawer o grwpiau aduniad yn dewis cyflwyno rhodd i Gronfa Ddatblygu’r Brifysgol. Dyma ffordd arbennig iawn o nodi pen-blwydd eich blwyddyn raddio. Gall eich rhodd wneud gwahaniaeth mewn sawl maes, gan gynnwys ysgoloriaethau, adnoddau i fyfyrwyr a gwaith ymchwil pwysig gyda’r gorau yn y byd.
Digwyddiadau Dydd Sadwrn 21 Gorffennaf 2012 - Dosbarth 1969-72 Cyncoed Dywedwch wrth bawb – nid yw’n rhy hwyr i archebu lle ar gyfer Aduniad Rhuddem y rhai a adawodd y coleg ym 1972. Bydd taith o’r coleg yn y prynhawn a bwffe yn y Centro, gyda digon o amser i hel atgofion. Dewch â’ch lluniau a’ch atgofion gyda chi! Dydd Sadwrn 22 Medi 2012, Newyddiaduraeth NCTJ 1988. Mae Alastair Milburn yn trefnu taith o gampws Cyncoed ar gyfer y rhai a astudiodd Newyddiaduraeth yn Rhodfa Colchester a llaw fer yn Taffy's Bar. Dydd Sadwrn 3 Tachwedd - Dosbarth 1962-65 Cyncoed Mae David Llewelyn yn trefnu aduniad i ddathlu 50 mlynedd ers i’r myfyrwyr cyntaf ddechrau yng Nghyncoed. Rydym yn annog Cyn-fyfyrwyr i ymuno â ni ar gyfer digwyddiadau’r Brifysgol drwy gydol y flwyddyn, megis Darlithoedd Proffesiynol a’n Gwasanaeth Carolau yn Eglwys Gadeiriol Llandaf. Am ragor o wybodaeth, sircrhewch eich bod ar ein rhestr post. 2013 - Hysbysiad ymlaen llaw - Dosbarth Astudiaethau Symudiadau Dynol 85-88 Mae Julia Goddard yn trefnu aduniad 25 mlynedd. Bydd yn gyfle hefyd i gofio’u cyd-fyfyrwraig a’r darlithydd Non Eleri Thomas (Evans cynt), a fu farw eleni.
“Pan dwi'n tyfu i fynydwi am fod yn wyddonydd”
Gyda'ch help chi, gallwn newid bywydau gyda'n gilydd. Ar ôl gofalu am eich teulu a'ch ﬀrindiau, ystyriwch adael rhodd yn eich ewyllys i gefnogi ysgoloriaethau ym Mhrifysgol Fetropolitan Caerdydd. Byddwch yn cefnogi traddodiad o gyﬂeoedd, cyﬂawniadau ac arloesedd.
Os hoffech drafod unrhyw agwedd ar adael rhodd yn eich ewyllys i Brifysgol Fetropolitan Caerdydd, cysylltwch â: Sheona Evans, Rheolwr Datblygu ffôn: 029 2020 1590 e-bost: sjevans@cardiffmet.ac.uk www.cardiffmet.ac.uk/supportus
P’un a ydych am astudio llawn amser neu rhan-amser. Mae Prifysgol Fetropolitan Caerdydd yn ddewis ardderchog ar gyfer astudiaet h ôlradd.
datblygu eich gyrfa Rydym yn falch iawn o’n ein enw da mewn ymchwil gymwysedig a’n cysylltiad agos gyda busnes a diwydiant., gan gynnig cyrsiau o’r radd flaenaf a chyfleoedd ymchwil ar draws pum ysgol academaidd.:
Ysgoloriaethau Ôlradd gwerth £3000 ar gael!
Gwybodaeth bellach a rhestr llawn o’r cyrsiau:

Hysbysiadau'r Asiantaeth Ystadegau Addysg Uwch
Cyn-fyfyrwyr
Prifysgol o safon fyd-eang
Swyddfa’r Is-ganghellor
Diogelu Data ym Mhrifysgol Abertawe
Hysbysu'r Comisiynydd Gwybodaeth
Datgelu Gwybodaeth i'r Swyddfa Gartref
Hysbysiadau'r Asiantaeth Ystadegau Addysg Uwch Ynghylch Casglu Data am Fyfyrwyr
Mae'n ofyniad cyfreithiol y caiff peth o'r wybodaeth sydd gan y Brifysgol amdanoch ei hanfon at yr Asiantaeth Ystadegau Addysg Uwch (HESA) bob blwyddyn. Ychwanegir eich cofnod at gronfa ddata sy'n cael ei phasio i adrannau'r llywodraeth ganolog, asiantaethau a llywodraethau datganoledig lle mae angen yr wybodaeth er mwyn iddynt gyflawni eu swyddogaethau statudol yn unol â'r Deddfau Addysg. Fe'i defnyddir hefyd gan HESA a'r cyrff uchod at ddibenion dadansoddi ystadegol, sy'n arwain at gyhoeddi a datgelu data i ddefnyddwyr cymeradwy anstatudol eraill. Gall y rheini gynnwys ymchwilwyr academaidd ac undebau llafur.
Am ragor o wybodaeth am sut mae HESA yn prosesu'ch gwybodaeth bersonol, ewch i www.hesa.ac.uk/fpn.
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Defnyddiwch y blwch chwilio i ddod o hyd i'r trawsnewidydd metrig sydd ei angen arnoch
Defnydd byd-eang:
Defnyddir y milimetr, fel rhan o'r system fetrig, i fesur hyd ledled y byd. Y prif eithriad yw'r Unol Daleithiau, lle y defnyddir y system imperial o hyd at y rhan fwyaf o ddibenion.
Mae'r milimetr yn uned o hyd yn y system fetrig, sy'n gyfwerth â milfed metr (uned sylfaenol Rhynwgladol Safonol o hyd).
Mae 25.4 milimetr mewn un fodfedd.
Bydd clipwyr gwallt gradd i yn torri gwallt i tua 3mm o hyd (mae gradd 2 yn torri i 6mm, gradd 3 i 9mm ac ati)
Cyd-destun ei ddefnydd:
Defnyddir milimetrau fel mesuriad safonol o hyd mewn pob math o gymhwysiadau peirianyddol a masnachol lle bo angen mwy o fanylder nag i'r centimetr agosaf.
Lle bo angen mesur neu fynegi hyd yn oed fwy o fanylder, defnyddir ffracsiynau milimetr i dri lle degol.
Defnyddir milimetrau fel arfer i ddisgrifio calibr arfau bach a'r arfau a ddefnyddir i'w tanio, er enghraifft reiffl ymosod Uzi 9 mm.
Mae nifer o unedau i fynegi lluosrifau'r milimetr, ond mae'r rhain wedi'u diffinio gan eu perthynas â'r metr (yr uned sylfaenol Ryngwladol o hyd), yn hytrach na'r milimetr.
Map o'r Safle
Mae'r safle hwn yn eiddo i Wight Hat Ltd. ac yn cael ei gynnal a'i gadw ganddo. ©2003-2018.
Mae ein holl delerau ac amodau llawn i'w gweld drwy glicio yma.
Er bod pob ymdrech wedi'i wneud i sicrhau cywirdeb y siartiau a'r cyfrifianellau metrig a roddir ar y safle hwn, ni allwn warantu eu cywirdeb na chael ein dal yn gyfrifol am unrhyw wallau. Os byddwch yn sylwi ar wall ar y safle hwn, byddem yn ddiolchgar pe gallech roi gwybod i ni drwy ddefnyddio'r ddolen cysylltu ar frig y dudalen hon a byddwn yn gwneud ein gorau i'w gywiro cyn gynted â phosbl.
diweddarwyd y dudalen hon ddiwethaf:: Dydd Mercher 04 Gorff 2018

Pawb A'i Farn - Netflix
Newyddion 9 A'r Tywydd - Netflix
Newyddion 9 A'r Tywydd - Fflur Dafydd - Netflix

Cyn-fyfyrwyr
Cael mynediad i’n harbenigedd ymchwil a datblygu
Defnyddio ein Gwasanaethau Masnachol a Digwyddiadau
Ymunwch â’n rhwydwaith cydweithredol
Cysylltwch â ni
Mae'r berthynas rhwng Prifysgol Abertawe a Tata Steel yn enghraifft o ganolfan ragoriaeth ranbarthol a chlwstwr technoleg uchel yn cysylltu'r gadwyn gyflenwi leol mewn prosiectau ymchwil, cyfleoedd masnachol, cyllid a hyfforddiant newydd, ynghyd â rhagor o gydweithio.
Mae prosiect Coated2 a Metelau, a ariennir gan y Cyngor Ymchwil Peirianneg a'r Gwyddorau Ffisegol a'r Undeb Ewropeaidd, yn ariannu dros 40 o doethuriaethau peirianneg a dysgu yn y gweithle, gan ddarparu cronfa o ymchwil a doniau i ddiwydiant a'r gymuned academaidd. Mae'n tanategu'r Ganolfan Arloesi a Gwybodaeth SPECIFIC sy'n gweithio gydag awdurdodau lleol i roi'r prosiect Adeiladau fel Gorsafoedd Pŵer ar waith, a sefydlu'r Ganolfan Gwyddor Ddur a fydd yn mynd i'r afael â'r heriau presennol a rhai'r dyfodol sydd ynghlwm wrth gynnal y gallu i gynhyrchu dur sylfaenol yn y rhanbarth a'r DU.
Mae'r bartneriaeth wedi creu effaith drwy ddenu cyllid ychwanegol o'r DU a'r UE, drwy gwmnïau deillio (Hexigone), rhaglenni ymestyn allan i gymunedau (Materials Live), adeiladau ymchwil newydd a lleoliadau i fyfyrwyr.
"Mae'r graddedigion sy'n dod o'n partneriaeth EngD gyda Phrifysgol Abertawe'n aelodau allweddol o'n hadrannau technegol a rheoli. Mae eu hallbynnau ymchwil yn effeithio'n uniongyrchol ar allu ein busnes i gystadlu ac mae'r nifer mawr sy'n gweithio yn ein cadwyn gyflenwi'n parhau i ychwanegu gwerth ar ôl iddynt adael y Brifysgol." Dr Martin Brunnock, Cyfarwyddwr, Tata Steel Strip Products UK.
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Oes rhaid i mi ddeffro? – Adolygiad gan Nannon Evans – Critics Aber
Oes rhaid i mi ddeffro? – Adolygiad gan Nannon Evans
Dyma’r tro cyntaf i mi fynychu perfformiad i blant bach ers i mi fod yn blentyn bach, yn wir, profodd Arad Goch nad oedd rhaid bod yn blentyn bach i fwynhau eu cynhyrchiad o Oes Rhaid i mi Ddeffro? Cafon ein hudo ar y dechrau gan wên groesawgar Mari Morgan a’n harwain i mewn i’r set oedd fel cwmwl meddal fflwfflyd. Rhaid rhoi clôd mawr i’r set am wneud awyrgylch mor gyfforddus i ni fel cynulleidfa, rhywbeth y byddai’n fuddiol iawn i blentyn pedair oed.
Roedd perthynas Mark Roberts a Ffion Wyn Bowen a’i gilydd yn ffantastig, cefais fy amsugno i mewn i’w byd nhw, teimlais yn grac, gefnigennus, hapus a’n blentynaidd gyda nhw o fewn hanner awr yn unig. Llwyddon nhw i greu rhythm a sŵn yn defnyddio pob rhan o’u cyrff yn araf a chyflym, i wylio hyn fel cynulleidfa, profiad diddorol tu hwnt ydoedd.
Yn sicr dylai pawb yng Nghymru fod yn gefnigennus iawn o blant bach Ceredigion sy’n cael profi’r perfformiad hapus cwtshlyd a chynnes yma diolch i Arad Goch.

Cyn-fyfyrwyr
Diwrnodau Agored i Israddedigion
Gwybodaeth i Rieni a Gwarcheidwad
Gwasanaethau i Fyfyrwyr
Gyrfaoedd a Chyflogadwyedd
Astudio a byw trwy gyfrwng y Gymraeg yn Abertawe
Cynhadledd Athrawon a Chynghorwyr - Dydd Mawrth Gorffennaf 17eg 2018
Archebwch eich lle
Amdano'r digwyddiad
Mae Prifysgol Abertawe yn falch i gyhoeddi ein bod yn cynnal Cynhadledd Athrawon a Chynghorwyr ar Ddydd Mawrth 17eg Gorffennaf 2017 ar Gampws Y Bae.
Ar adeg lle mae proffil demograffig myfyrwyr yn golygu bod eu hopsiynau mewn Addysg Uwch yn ehangach nag ers blynyddoedd, mae'r gallu i ymdopi ac i lwyddo yn y Brifysgol yn amlycach nag erioed. Mae hynny'n codi'r cwestiwn 'beth allwn wneud i baratoi myfyrwyr ar gyfer llwyddiant mewn Addysg Uwch a thu hwnt?'
Mae'r gynhadledd yn canolbwyntio ar gwestiynau sy'n codi o amgylch pa fath o addysgu sydd o fudd i bobol ifanc; yr ymchwil diweddaraf ynghylch ddulliau addysgu ac addysg ddigidol; a dulliau i roi hydwythder a sgiliau perthnasol i'n fyfyrwyr.
0900 - Cofrestru a lluniaeth ysgafn, Y Neuadd Fawr, Campws Y Bae Prifysgol Abertawe
0930 - Croeso i Brifysgol Abertawe a'r Gynhadledd - Barrie Clark, Pennaeth Recriwtio Myfyrwyr, Prifysgol Abertawe
0940 - Prifysgol Abertawe a'r Pwysigrwydd o Baratoi am y Dyfodol - Uwch Ddirprwy Is-ganghellor Iwan Davies, Prifysgol Abertawe
1100 - Mewnwelediad i mewn i Ddulliau Addysgu - Yr Athro Phil Newton, Niwrowyddonydd, Ysgol Meddygaeth Prifysgol Abertawe
1130 - Egwyl, Stondinau Gwybodaeth a Cholegau, Rhwydweithio a Thaith Tywys
1430 - Y Gwirionedd am Fywyd Myfyrwyr - Panel Cwestiwn ac Ateb - Llysgennad Myfyrwyr
*Rhaglen/Amseroedd yn union i'w gadarnhau
Bydd cyfle i rwydweithio a sgwrsio gyda chynrychiolwyr o adrannau academaidd a chefnogi yn y Brifysgol yn ogystal â chael taith tywys o'r cyfleusterau.
Mae'r digwyddiad yn cymryd lle yn Y Neuadd Fawr Brifysgol Abertawe, Campws Y Bae (SA18EN).
Mae parcio ar gael yn y prif faes parcio staff. Wrth gyrraedd y campws, trowch i'r dde a dilynwch y system un ffordd. Mae'n faes parcio talu ac arddangos, ac yn costio £3.50 am y dydd.
Cynigwyd Prifysgol Abertawe disgownt i gynrychiolwyr i aros yn westy'r Marriott, Canol Dinas Abertawe. Cysylltwch â p.j.carvell@swansea.ac.uk i drefnu hyn.
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Prifysgol Abertawe yn ennill cydnabyddiaeth Gwobr Gwesteiwr Effaith Uchel Wythnos Mentergarwch Fyd-eang 2015
Cyn-fyfyrwyr
Swyddfa'r Wasg
Prifysgol o safon fyd-eang
Lle mae Prifysgol Abertawe?
Newyddion Diweddaraf
Gweithio ym Mhrifysgol Abertawe
Polisïau i Gefnogi'r Gymraeg
Cysylltu â ni
Mae Prifysgol Abertawe wedi ennill Gwobr Gwesteiwr Effaith Uchel am ei chyfraniad at ymgyrch Wythnos Mentergarwch Fyd-eang eleni. Dyma'r drydedd flwyddyn yn olynol i'r Brifysgol ennill y Wobr.
Wythnos Mentergarwch Fyd-eang yw'r ymgyrch hyrwyddo mentergarwch mwyaf yn y byd. Bob blwyddyn, mae'n chwarae rhan allweddol wrth annog y to nesaf o entrepreneuriaid i ystyried sefydlu eu busnesau eu hunain.
Meddai llefarydd ar ran Wythnos Mentergarwch Fyd-eang: “Yn syml, ni fyddai Wythnos Mentergarwch Fyd-eang yn bodoli heb gannoedd o sefydliadau partner ledled y Deyrnas Unedig – a'r byd, mewn gwirionedd – felly diolch yn fawr iawn am eich cefnogaeth. Diolch i'ch gwaith gwych a'ch digwyddiadau effaith uchel a gynhalioch eleni, rydym wedi gallu cyrraedd dros 250,000 o gyfranogwyr drwy bron 2,000 o ddigwyddiadau ar draws y Deyrnas Unedig.”
Cydweithiodd Sefydliad Arweinyddiaeth Entrepreneuraidd (IfEL) Prifysgol Abertawe; sy'n rhan o'r Gwasanaethau Ymchwil, Ymgysylltu ac Arloesi (REIS); ag Undeb y Myfyrwyr y Brifysgol, Academi Cyflogadwyedd Abertawe (SEA), a Cholegau ac Adrannau ar Gampws Parc Singleton a Champws newydd y Bae gwerth £450 miliwn i gynnal 19 digwyddiad i ysbrydoli'r genhedlaeth nesaf o entrepreneuriaid.
Gweithiodd y Brifysgol yn agos iawn ag ysgolion a cholegau yng Nghymru hefyd er mwyn sicrhau bod y digwyddiadau yn llwyddiannus.
Meddai Sophie Day o IfEL: “Roedd yn gyfle gwych i ni ymgysylltu â staff a myfyrwyr brwdfrydig a oedd am ddysgu mwy am fentergarwch, ac rydym yn edrych ymlaen at gynllunio rhagor ar gyfer Wythnos Mentergarwch Fyd-eang y flwyddyn nesaf!”
Roedd un o'r digwyddiadau, Penwythnos Cychwyn Busnes Abertawe, yn gystadleuaeth 54 awr, gyda thimau o Brifysgol Abertawe, Prifysgol Cymru Y Drindod Dewi Sant a Choleg Gŵyr yn dod at ei gilydd i ddatblygu eu syniadau busnes.
Meddai Julie James, Dirprwy Weinidog Sgiliau a Thechnoleg Llywodraeth Cymru: "Mae digwyddiadau fel y rhain yn hanfodol bwysig i ddatblygu'r sgiliau y mae cyflogwyr yn chwilio amdanynt gan eu gweithwyr yn y dyfodol. Mae hefyd yn hollbwysig ein bod yn annog ac yn cefnogi ein hentrepreneuriaid ifanc, ac mae Llywodraeth Cymru yn darparu cefnogaeth, megis Busnes Cymru, i roi'r galluoedd angenrheidiol iddynt ddechrau eu busnes."
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

No more waiting in line and suffering from the delays and cancellations that plague so many airlines. Gyda siarter jet preifat, yr amser aros ar gyfartaledd yw 6 cofnodion. Ar ôl i chi gyrraedd y maes awyr, Bydd car yn aros i fynd â chi at eich awyren. Byddwch hefyd yn cael gwared ar yr angen i gymryd teithiau cysylltiol. Dewiswch preifat siarter jet awyr St. gwasanaeth hedfan Louis Missouri sy'n hedfan yn uniongyrchol i ben eich taith ac yn eillio oriau o'ch amser teithio.
hedfan Ar-atodlen, llai siawns o oedi a chriw llawn sydd yno i wneud eich taith mor gyfforddus â phosibl yn eich galluogi i fod yn gynhyrchiol, hyd yn oed wrth i chi miloedd o filltiroedd i fyny yn yr awyr, boed yn ateb negeseuon e-bost, galw cleientiaid, neu diddanu fuddsoddwr posibl. Cael argyfwng meddygol? Gall siarter preifat i chi ddod i ysbytai uchaf y wlad ni waeth ble rydych yn.

0 sylwadau » - Tagiwyd fel Diwylliant, Pobl, Chwaraeon a Hamdden, Gwaith a Hyfforddiant, Yn Gymraeg
Maen nhw’n grŵp o bobl ifanc 11 i 25 oed, yn edrych am aelodau newydd ledled Cymru.
Mae AR-OLWG yn gweithio tuag at ddod yn Arolygiaeth Ieuenctid Cenedlaethol ar gyfer Gwybodaeth yng Nghymru.
Yn y bn, bydd y grŵp yma yn edrych ar sut mae gwybodaeth yn cael ei ddarparu i bobl ifanc yng Nghymru, gan gynnwys pa mor gyfoes, perthnasol a defnyddiol ydyw.
Y syniad yw eu bod nhw’n cael gwneud asesiad ar Wasanaethau Gwybodaeth i adnabod pa mor dda ydynt i bobl ifanc.
Felly beth fyddet ti’n cael am fod yn rhan o hyn? Byddet yn cael ymuno yn ein gweithgareddau preswyl, derbyn ein rhaglen hyfforddiant ac achrediad ar gyfer Arolygwyr Ieuenctid, cael cyfle i gyfarfod pobl eraill ifanc o’r un oedran ac yn fwy pwysig fyth, cael dylanwad ar y Gwasanaethau Gwybodaeth ar gael i ti!
Bydd ein cyfarfod nesaf yn digwydd yn y Flwyddyn Newydd, os hoffet fod yn rhan ohono neu am wybodaeth bellach cysyllta : Claire@cliconline.org.uk neu geoff@cliconline.org.uk.
Mae bod yn rhan o AR-OLWG hefyd yn wych i dy CV, ceisiadau am waith a/neu goleg ac yn rhoi set newydd o sgiliau i ti tuag at dy ddyfodol.
Am beth wyt ti'n disgwyl? Bydda’n rhan!

Chwisgiwch yr hufen y siwgr a’r wyau gyda’i gilydd mewn powlen fawr.
Taenwch y siocled taenu ar un ochr o’r bara a’i dorri’n drionglau, yna ei dipio yn y gymysgedd wyau.
Rhowch y bara mewn haenau mewn tun torth wedi’i leinio, gyda sleisiau o fanana a’r syltanas, gan adael yr haen frig heb fananas a syltanas, a gosod yr haen o fara ag ochr y siocled i lawr, er mwyn osgoi llosgi’r siocled wrth bobi.
Ychwanegwch weddill y gymysgedd wy ar ben y tun a’i adael i orffwys am 20 munud (neu fwy, os yw’n bosibl).
Rhowch y tun yn y popty a’i goginio am oddeutu awr - hyd nes ei fod yn euraid.

Gwneud ein cymunedau'n lleoedd mwy diogel i fyw a gweithio ynddyn nhw. Mae'r heddlu, y cyngor, y gwasanaeth tân, y gwasanaeth iechyd a'r gwasanaeth prawf, yn ogystal â nifer o sefydliadau ac elusennau eraill, yn gweithio gyda'i gilydd i leihau troseddu ac ymddygiad gwrthgymdeithasol.
Mae dyletswydd ar Abertawe Mwy Diogel i sicrhau bod pobl wedi'u hamddiffyn yn ddigonol rhag amrywiaeth o beryglon go iawn a chanfyddiedig. Bydd hyn yn cynnwys:
Darparu cefnogaeth a diogelwch i bobl y mae'r fath faterion yn effeithio arnyn nhw.
Mae'n gweithio yn y meysydd allweddol canlynol ac yn cynllunio ac yn cynnal prosiectau a gweithgareddau i fynd i'r afael â materion troseddu lleol sy'n cynnwys popeth o dafarnau a chlybiau'n defnyddio gwydrau plastig caled i farsialiaid tacsi, teledu cylch cyfyng a systemau diogelwch cartref.
Gweithio gyda'n gilydd

Pâr o: Trimau Ffenestri ac Ochr Ochr Awyr Agored Mwyn Am 718 Boxster Nesaf: Newid Perffaith! Dim ond ar gyfer Cayenne!

Cwrdd siffrwd pobl heddiw am y byd. Hollol rhad ac am ddim fideo sgwrsio Wood Buffalo lle gallwch wneud y pethau canlynol:
- Diolch i fideo sgwrsio Wood Buffalo gallwch gwrdd â ffrindiau doniol o bob cwr o'r byd.
Rhestr o ddinasoedd yn Wood Buffalo:

Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Pilar (Alagoas) amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Pilar (Alagoas):

Cliciwch ar y linc a ganlyn i lawrlwytho ffeil gyswllt electronig CSV, yn cynnwys manylion cyswllt ar gyfer Kevin Morris Jones.

5 Eisteddfod Genedlaethol (Llangollen)

Yn llenwi'th lygaid duon di?
Pa le mae'r wên oedd ar dy wefus
Pa le mae sain dy eiriau melys,
Fu'n denu'n nghalon ar dy ôl?
Pa beth a wneuthum, O Myfanwy,
Myfanwy boed yr holl o'th fywyd
Anghofia'r oll o'th addewidion
I ddim ond dweud y gair "Ffarwél".

Mae’r wenynen fach yn dweud
Mae’r neidr hir yn dweud
Mae’r arth fawr yn dweud
Mae’r gorilla mawr yn dweud

Cymryd rhan: Ynys Mon ac arfordir Gogledd Cymru
Byddwn yn teithio drwy Ynys Mon ac ar hyd arfordir Gogledd Cymru.

Crynodeb cyfarfod ar gyfer Gethin Glyn Williams

Pecyn Adnoddau Dawns Cyfnod Allweddol 3 _ Chwaraeon Cymunedol _ Sport Wales - Chwaraeon Cymru
Mae'r adnodd hwn yn cynnwys cardiau gweithgareddau a chymhorthion addysgu i gynorthwyo â'r gwaith o gyflwyno dawns yng Nghyfnod Allweddol 3.
1 bag yn cynnwys
Teitl :Pecyn Adnoddau Dawns Cyfnod Allweddol 3

Ers sawl wythnos mae’r cyhoedd wedi bod yn enwebu eu hoff leoliadau ledled y sir fel rhan o ymgyrch Lleoedd Arbennig Ymddiriedolaeth Genedlaethol Cymru. Mae Bae Caerdydd yn y nawfed safle ar hyn o bryd, ychydig ar y blaen ar Gastell Caerdydd sy’n ddegfed. Gyda’r cyfnod pleidleisio yn dod i ben ar 29 Mehefin mae dal peth amser ar ôl o hyd i wthio’r ddau safle yng Nghaerdydd i’r brig.
Dywedodd yr Aelod Cabinet dros Ddatblygu Cymunedol, Cwmnïau Cydweithredol a Mentrau Cymdeithasol, y Cynghorydd Peter Bradbury: “Mae gan Gaerdydd lawer o leoedd arbennig mae’n anodd dewis dim ond un, felly mae’n wych gweld fod y Castell a’r Bae wedi cael eu henwi. Dydw i ddim am ddadlau efo’r cyhoedd yng Nghymru ond rwy’n credu y byddai’r ddau yn enillwyr teilwng. Byddaf yn bwrw fy mhleidlais ac yn annog trigolion Caerdydd i gyd i wneud yr un fath!”
Bydd y ‘Lle Arbennig’ yn cael cymorth a chefnogaeth i’w hyrwyddo yng Nghymru ac yn rhyngwladol gan yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol a’u partneriaid yn yr ymgyrch.
Gallwch bleidleisio drwy Twitter gan ddefnyddio #lleoeddarbennig ac @NTWales neu ar Facebook
Pa lefydd hoffech chi weld ar y rhestr flwyddyn nesa’?

Dyn wedi'i gyhuddo o lofruddio'r milwr Lee Rigby - BBC Cymru Fyw
Dyn wedi'i gyhuddo o lofruddio'r milwr Lee Rigby
Mae dyn 22 oed wedi cael ei gyhuddo o lofruddio'r milwr Lee Rigby yn ne-ddwyrain Llundain yr wythnos ddiwetha'.
Cafodd Michael Adebowale, o Greenwich, Llundain, ei gadw yn y ddalfa a bydd yn mynd o flaen ynadon yn Westminster fore dydd Iau.
Mae ail ddyn, Michael Adebolajo, 28, yn parhau dan oruchwyliaeth yr heddlu mewn ysbyty yn Llundain.
Cafodd Rigby, 25, o Fanceinion, ei ladd ger Barics Woolwich yn Llundain ar ddydd Mercher, Mai 22.
Mae Mr Adebowale, a gafodd ei ryddhau o'r ysbyty ddydd Mawrth, hefyd wedi ei gyhuddo o fod ag arf yn ei feddiant.
Dywedodd Gwasanaeth Erlyn y Goron eu bod yn parhau i gynghori'r heddlu ynglŷn â'r bobl eraill sy'n cael eu holi mewn cysylltiad â'r llofruddiaeth.
Yn ôl heddlu Scotland Yard, bydd y cwest i farwolaeth Lee Rigby yn agor yn Llys y Crwner Southwark ddydd Gwener.
Hyd yma mae'r heddlu wedi arestio wyth o bobl eraill mewn cysylltiad â'r ymchwiliad - mae chwech o'r rhain wedi'u rhyddhau ar fechnïaeth a dau wedi'u rhyddhau'n ddigyhuddiad.
Woolwich: Dyn wedi ei arestio o'r blaen

Gwag eich dyledion gan ychydig yn syrthio i'w le gyda cydgrynhoi dyled ar-lein
Deg Pethau i'w Gwybod os oes gennych ddiddordeb mewn Reverse Morgais
Pedwar cam i fod yn ‘ Brenin y jyngl economaidd’
Gwasanaethau morgais benthyciad drwg credyd cartref – Beth i'w ystyried wrth wneud cais am forgais

Mae Buddug yn aml yn dylunio ar y cyd gyda unigolion, busnesau a hefyd yn creu gwaith ar gyfer arddangosfeydd.
Os hoffech chi Buddug i wneud darn arbennig neu gydweithio mae croeso i chi cysylltu gyda hi - buddug@buddug.com

Effaith y streic ar wasanaethau lleol yng Nghymru - BBC Cymru Fyw
Bydd gweithwyr sector cyhoeddus yn gweithredu'n ddiwydiannol ddydd Mercher fel protest yn erbyn cynlluniau Llywodraeth y DU i newid amodau gwaith a phensiynau.
Yng Nghymru bydd effaith ar lawer o wasanaethau yn ystod y dydd. Dyma olwg ar sut y bydd y streic yn amharu ar wasanaethau awdurdodau lleol a'r Gwasanaeth Iechyd.
Gallai'r wybodaeth newid: dylid edrych ar wefannau'r cynghorau.

Damwain Caerfaddon: Rhyddhau ar fechnïaeth - BBC Cymru Fyw
Mae Heddlu Avon a Somerset yn dweud bod dau ddyn gafodd eu harestio yn dilyn gwrthdrawiad yng Nghaerfaddon laddodd bedwar o bobl wedi eu rhyddhau ar fechnïaeth.
Fe darodd lori 30 tunnell, oedd yn cael ei gyrru i lawr Lansdown Lane, yn erbyn cerbydau a cherddwyr ar 9 Chwefror.
Cafodd dyn 19 oed, y mae'r BBC yn credu oedd yn gyrru'r lori - Philip Potter, ei holi ar amheuaeth o achosi marwolaeth drwy yrru'n beryglus a dynladdiad drwy esgeulustod difrifol.
Cafodd dyn 28 oed ei holi ar amheuaeth o ddynladdiad.

Penweddig :: Adroddiad Llawn Bl.12

Mae cynghorwyr wedi penderfynu y dylai seiclwyr gael yr hawl i ddefnyddio promenâd Llandudno am gyfnod.
Bydd arbrawf yn cael ei gynnal am flwyddyn a phleidleisiodd cynghorwyr Sir Conwy o blaid y cynllun o 6-2.
Roedd yr aelodau wedi cael eu cynghori i ganiatâu'r seiclwyr i ddefnyddio'r promenâd.
Mae'r cynllun yn cynnwys gosod arwyddion rhybudd a chamerâu cylch cyfyng.
Yn ôl yr elusen Sustrans, sy'n hyrwyddo seiclo a cherdded, mae seiclwyr eisoes yn cael caniatâd i ddefnyddio 125 o rodfeydd eraill yn y Deyrnas Unedig.
Ond roedd gwrthwynebwyr i'r cynllun yn dweud bod y promenâd yn cael ei ddefnyddio gan bobl hŷn ac y byddai beiciau cyflym yn beryglus.
Dyw seiclwyr erioed wedi cael caniatâd swyddogol i ddefnyddio promenâd Llandudno ers iddo gael ei adeiladu yn 1876.
Mae'r awdurdod wedi ystyried y mater sawl gwaith yn ystod y blynyddoedd diwethaf ond roedd cynghorwyr wedi penderfynu peidio â chodi'r gwaharddiad bob tro.

Mae adnoddau o’n digwyddiadau hyfforddi blaenorol i’w gweld isod.

Sgwrs gyda miloedd o bobl o unrhyw ran o'r byd ar hap. Gyda Bazoocam Balkh gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Cwrdd â phobl ddiddorol yn awr yn Balkh. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Balkh:

Dewch i siopa ar gyfer nitradau nicel ansawdd uchel ar gyfer gwerthu gyda Liangren cemegol-un o'r gweithgynhyrchwyr proffesiynol a chyflenwyr yn Tsieina. Wedi ei leoli yn y ddinas cyfleus, Shanghai, yn mwynhau cludo da. A holl ein cynhyrchion nicel tringar nitradau yn dda wedi'i brosesu gan offer datblygedig.

Yr Efengyl yn ôl Iesu Nicky Grist: CACHU LLO BACH A HWNNW’N PIBO

Gemau Coca-Cola ar-lein. Gêm am yfed Coca-Cola
Chwarae gemau cyffrous brand Coca-Cola Ar-lein

Y modd felly sydd yn cael yr amlygrwydd pennaf yn hytrach na'r ffeithiau.
Dyma ychydig ffeithiau i amlygu'r duedd.
Dyletswydd y teledwr, felly, yw cyflwyno ffeithiau iddynt yn syml ac yn gryno.
Cyhoeddodd y Barnwr Gweinyddol y dylid, yn wyneb y ffeithiau newydd a ddaethai i'r amlwg oddi ar ei dreial, ryddhau Lewis ar unwaith, gan ddileu'r gollfarn arno.
Yn yr adroddiad hefyd manylir ar y ffeithiau ynglŷn â darparu adnoddau ar gyfer addysg Gymraeg.

Ar yr 8fed o Fehefin, ymwelodd 'Dyn y Gwenyn' â'r ysgol. Cafodd cyfnod allweddol 2 amser diddorol dros ben wrth ddysgu am y broses o wneud mêl a chael siawns i'w flasu.

Dyn main, cyflym ar ei droed ydoedd.

Man Dechrau: Oherwydd pwysau traffig yng nghanol y pentref, parciwch wrth y Cwt Pwmpio, y tu allan i`r pentref a chychwyn y reid o`r fan honno.
Cyhoeddwyd yng nghyfres Killer Loop cylchgrawn MBR, mae hwn yn gwbl addas i’r categori. Un ar gyfer beicwyr brwdfrydig nad ydynt yn ofni poen, os yw’r boen werth chweil. Y wobr am y boen – llwybr gwych sy’n cynnwys digon o ddringfeydd a disgynfeydd gyda golygfeydd gwych. Meddai MBR am y llwybr “ We named the series Killer Loops for a reason and this circuit lived up to its name on all accounts.” Felly, sut medrwch wrthod her fel yna?

Yna, gofynnodd Mary iddo fynd â'r allwedd yn ôl at Fred Bird.
Ond gallaf weld Mary O'Riordan, nyrs o Ddulyn sy'n gweithio i Gronfa Achub y Plant, yn gwibio'n nerfus rhyngddynt.
Aeth Ali ymlaen i ddweud iddo ef a Mary fynd allan i ddosbarthu cig wedi i'r plant fynd i'r ysgol.
Pan ddaeth Mary adre'r noson honno ar ôl bod yng nghwmni Fred, gyrrodd Ali hi o'r tŷ, ond addawodd y câi weld y plant drannoeth.
Ar wahân i Ali, un o'r rhai olaf i weld Mary oedd Aaron Rees, y bwtsiwr o Abercarn y prynai Ali ei gig ganddo.
Newyddion Teuluol Hyfryd oedd clywed newyddion da am Rhian a Rhidian Lewis, merch a mab Mr a Mrs Les Lewis, St Mary's Cresc, Garth.
Cadwodd Fred yr oed ond gorfu iddo ddisgwyl am awr yn ei fen y tu allan gan fod yr allwedd gyda Mary.
Roedd hi'n enedigol o Nantyffyllon, yn ferch i Howell a Mary Williams a gadwai siop groser yn y pentre ac yn selogion yng Nghapel Salem.
Gan nad oedd ganddo ef na Mary drwydded yrru, cytunodd Fred i yrru'r cerbyd drostynt a phrynodd Ali fen Bedford at y gwaith.
Tua hanner awr wedi un-ar-ddeg gadawodd Mary ef i fynd i gwrdd â Fred mewn caffi.
Cyngor Gwlad: Adroddodd Mary Vaughan Jones fod llyfr o luniau bro Eco'r Wyddfa ar y gweill gan y Cyngor Gwlad.
Am ychydig o flynyddoedd, a hithau'n blentyn bach, yr oedd tŷ William a Mary Thomas yn gartref i'm mam.
Beth bynnag, priododd ei fan hynaf, Thomas a Mary Elisabeth Morgan o Ynys y Bwl, morwyn yn nhafarn Y Griffin, Pentre a bu iddynt naw o blant.
O blith y rhain cafodd Clwb Llanystumdwy ddwy o rai gweithgar iawn - Mary Pritchard (May) o Edern a ddaeth i Gefn-y-Meysydd, Pentrefelin, a Rhian Owen (Griffith gynt) a ddaeth i Bach-y-Saint, Cricieth.
Nid oedd Mary yno.
Fe ddaeth amser yr hen bopty mawr i ben a daeth ei merch Mrs Mary Jones i edrych ar ol y capel a symud i fyw i'r ty ger y capel, ac erbyn heddiw mae ei merch hithau yn yr un gwaith.
O'r diwedd, cyfaddefodd Ali fod cweryl wedi bod rhyngddynt a bod Mary wedi dweud rhai pethau na fedrai ef mo'u goddef.
Roedd Mary'n falch o'r plas newydd yma.
Yn ôl Mary Marsh, Prif Weithredwr NSPCC, mae canlyniadau'r arolwg yn bryderus.

Alla i drefnu digwyddiad?
Ledled Cymru, mae grwpiau o bobl hŷn yn archwilio eu creadigrwydd mewn pob math o ffyrdd. Gallwch ddarganfod mwy am y grwpiau a’r sefydliadau hyn sy’n gweithio yn y maes hwn ac ym mha ffyrdd y gallwch chi gymryd rhan.
Cymerwch gipolwg ar raglenni gwyliau blaenorol a rhowch eich dychymyg ar waith i weld beth allai fod yn bosibl yn y dyfodol. Bob blwyddyn, mae’r digwyddiadau’n mynd yn fwy, yn well ac yn fwy uchelgeisiol.
Cysylltwch â ni os hoffech wybod mwy neu os hoffech gymorth i drefnu eich digwyddiad eich hun i ddathlu creadigrwydd ymhlith pobl hŷn.
Cael eich ysbrydoli, ymgolli eich hun a chymryd rhan!

Erbyn hyn mae twpdra Brezhnev yn ddiarhebol ac yn destun sbort i bawb.

Canolfan Mileniwm Cymru > Cymryd Rhan > Roald Dahl 100
Dathlodd y Ganolfan 100 mlynedd ers geni Roald Dahl yn 2016 gydag amrywiaeth eang o berfformiadau, digwyddiadau a gweithgareddau.
Ganed Roald Dahl yng Nghaerdydd, a bu’n byw yma yn ystod ei blentyndod. Bedyddiwyd ef yn yr Eglwys Norwyeg ym Mae Caerdydd, a mynychodd yr ysgol yn Llandaf. Drwy gydol y flwyddyn cawsom amrywiaeth o brosiectau a gweithgareddau ar gyfer yr ifanc a’r ifanc eu hysbryd, a rheiny oll wedi’u hysbrydoli gan fydoedd rhyfeddol, cymeriadau lliwgar a straeon syfrdanol Roald Dahl.
Isod y mae rhagor o wybodaeth am yr amrywiaeth arbennig o bethau a wnaethom ar hyd y flwyddyn.
Adeiladu yn ystod yr Haf

"Pa beth sy'n gwahaniaethu cymundod cenedlaethol oddi wrth gymundod politicaidd?" Sonia am gylymau gwaelodol sy'n rhwymo dynion ynghyd.

Cafodd fideo newydd ei uwch lwytho gan Ochr 1 a HANSH ar ddydd Gwener 5 Ionawr, ar gyfer y trac ola’ o albwm diweddar OSHH, prosiect Osian Howells (basydd Yr Ods) o Star, Ynys Môn.
OSHH yn rhyddhau sengl o’i albwm
Mae’r artist electroneg OSHH wedi rhyddhau sengl o’i albwm cyntaf a ryddhawyd ddechrau’r Hydref gan Recordiau Blinc.
Mae Recordiau Blinc wedi cyhoeddi bod albwm newydd yr artist OSHH ar gael i’w rag-archebu arlein nawr.

Sarnicol, Prifardd 1913, oedd yr ail.

O Canada - Cronfa ddata gerddoriaeth - Cantorion: Cerddoriaeth brint am ddim
Mae'r testun uchod ar gael o dan drwydded y CC BY-SA 3.0. Mae'n defnyddio deunydd o erthygl Wicipedia "O Canada".

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Solla

2016 yn ein 10fedPen-blwydd a flwyddyn gynhyrchiol iawn hefyd ar gyfer pobl ein-Elade.
Mae'r berthynas cydweithredol yn cryfach ac ehangach rhwng cleientiaid hen a ni,
Ac yr ydym wedi ehangu'r llawer o bartneriaid busnes newydd.
Yr ydym yn falch o'n hunain, oherwydd yr ydym yn onest, cyfrifol, creadigol a phroffesiynol!
Mae popeth yr ydych yn disgwyl mewn ansawdd titaniwm electrod cyflenwr yma!
Gŵyl ganol yr Hydref efallai na fydd eich Gŵyl, ond byddem wrth ein bodd i rannu eich hapusrwydd.
Gŵyl ganol yr Hydref hapus, iechyd da, ac i gyd o eich breuddwydion yn wir!!

Chatroulette Efrog. dod o hyd i bobl ddiddorol o Efrog.
Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Efrog amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Efrog lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Efrog:

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Korongo

Os ydych yn meddwl am gael gwared â phapurau, mapiau, cynlluniau, ffotograffau o’ch cartref neu o’ch gwaith, fe fyddwn yn falch iawn o glywed gennych. Os byddwch yn ymwybodol bod gan rhai unigolion ddogfennau a fyddai o ddiddordeb,cysylltwch â ni os gwelwch yn dda. Fe hoffwn gysylltu â nhw er mwyn diogelu treftadaeth archifol Ynys Môn ar gyfer y dyfodol.
Yr ydym yn derbyn bron pob cynnig o ddogfennau ac y maent yn ddi-eithriad o ddiddordeb i ddefnyddwyr yr archifdy. Gwerthfawrogwn eich cymorth yn amddiffyn treftadaeth Ynys Môn ac i sicrhau mynediad i genedlaethau’r dyfodol i gyfoeth hanes yr ynys.

Profiad personol Lisa Jên o Epilepsi - BBC Cymru Fyw

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Hallari

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Musoi

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Bishuo

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Kostinbrod amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Kostinbrod lle gallwch wneud y pethau canlynol

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Aariya

Profiad rhyfedd oedd gwrando cwestiynau’r Prif Weinidog y prynhawn yma. Gyda neb yn gwybod i bwy i fod yn wrthwynebus ac a phwy y maen nhw'n fêts roedd hi'n sesiwn ddigon tawel ond, o bosib, yn fwy aeddfed. Roeddwn i'n ceisio gweld oedd hi'n bosib darllen unrhyw beth o'r ymgiprys rhwng Ieuan a Rhodri. Yn anffodus roedd un o atebion Rhodri yn plesio Ieuan a'r llall ddim. Gem gyfartal felly.
Diddorol oedd gweld y ddau gymydog Gareth Jones (Aberconwy) a Darran Miller (Gorllewin Clwyd) yn cydweithio a'i gilydd yn y siambr heddiw i herio'r llywodraeth ynglŷn â gohirio codi ei phencadlys gogleddol newydd yng Nghyffordd Llandudno. Mae Gareth, wrth gwrs, yn un o'r aelodau hynny sydd ag amheuon ynghylch clymblaid coch/gwyrdd. Oes 'na enfys fach yn ffurfio ar y Costa Geriatrica?

Cellar Bards gyda Menna Elfyn - Llenyddiaeth Cymru
Mae The Cellar Bards yn cyfarfod yn fisol yn y Cellar Bar yn Aberteifi. Yn y digwyddiad yma bydd Menna Elfyn yn perfformio yn ogystal a’r sesiwn meic agored arferol.
Cefnogir y digwyddiad hwn gan Llenyddiaeth Cymru.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Mandandanyi

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Sbalt

Rhuban Glas Offerynnol 16-19 oed - BBC Cymru Fyw
Canlyniad Cystadleuaeth Rhuban Glas Offerynnol 16-19 oed

Wobbly Wyn Jones - Helpwr Y Blaid Lafur Wythnos '...
Mae'r dyfarnwr bob tro yn iawn Unwaith eto, rygbi...
Cynhadledd WLGA yn Llandudno Dw i wedi bod yn si...
Cerddoriaeth yn y Cynulliad Roedd sioc i mi ddysg...

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Yakoro

Elfair Grug - Dafydd Y Garreg Wen

Trefnwyd taith i Bafaria ym mis Awst 2006 i ymweld â'n hen ffrindiau, aelodau o Gôr Meibion 'Sangerrunde Mittich' unwaith eto. Cafwyd amser bendigedig - onid ydi'r genedl yma yn gwybod sut i fwynhau a rhoi amser da i ni?
Trefnwyd cyngerdd yn Eglwys Hartkirchen i gwblhau'r gweithgareddau ac ymunodd y gwragedd i greu Côr Cymysg i ganu 3 cân ar y diwedd.

fel y moroedd : hanes fy mam

dydd Mercher 13th Rhagfyr 2017 -

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Li'o

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Mbochi

Cyfres o gwestiynnau ac atebion
Cefnddwysarn, Y Bala.

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Lasithion amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Lasithion lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Lasithion:

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Bishnupria

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Cacheu amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Cacheu lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Cacheu:

Prifysgol Bangor _ Eisteddfod Genedlaethol
Pob math o wyddoniaeth, o seicoleg a chemeg i wyddorau’r môr a mwy

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Treganna Santa Elena amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Treganna Santa Elena lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Treganna Santa Elena:

Canlyniadau Uwchgynghrair Cymru ddydd Sadwrn, 2 Ionawr.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Cayapa

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Meni

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Nuniali

Dyma Robert Davies Gwysaney wedi’i wisgo fel bonheddwr yn ei grysbais aur a’i goler lydan. Ef oedd Uchel Siryf Sir y Fflint, ac fel y rhan fwyaf o uchelwyr Cymru, roedd yn Frenhinwr yn ystod y Rhyfel Cartref. Yn ystod y flwyddyn pan eisteddodd ar gyfer y portread, edwinodd y gefnogaeth i’r Brenin yn y gogledd-ddwyrain. Ond dwy flynedd yn ddiweddarach, torrodd Seneddwyr ddrws blaen ei gartref i lawr a rhoi Robert yn y carchar am iddo gefnogi’r frenhiniaeth.

Mae ’na rai isio byw yng nghysgod James Dean
Mae rhai’n dilyn sgrech y ‘Shining’ o hyd
Mae ’na rai ar y lôn sy’n flwyddyn o hir
A rhai am gael llygaid sy’n llawer rhy glên
Mae rhai â’u meddyliau ar gyllyll a ffyn
Mae rhai isio’r sêr i’r chwith ac i’r dde

Mae’r cyfarfodydd wedi cwpla. Fe gafodd unig aelod UPyD i’w ethol yn yr etholiadau wythnos yn ôl gyfle i gwrdd ag arweinwyr y pleidiau mwy – PSOE, PP, a FAC – wrth i’r rheiny geisio ffurfio llywodraeth. Fel yr oeddwn yn amau, doedd e ddim yn fodlon ymuno ag unrhyw glymblaid. Yr hyn yr oedd e’n pwyso amdano oedd llywodraeth o’r holl bleidiau, undod yng ngwyneb yr argyfwng economaidd.
Ond dyw hwnnw ddim yn mynd i ddigwydd. Dyw PSOE na PP ddim yn mynd i eistedd i lawr gyda’i gilydd, na gyda FAC. Yr unig glymblaid bosib, felly, yw PSOE ac IU, y ddwy blaid ar y chwith. Fel y dwedais i’r dridiau nôl, byddai hynny’n golygu llywodraeth gyda’r un nifer o seddi â’r gwrthbleidiau mawr, + UPyD fel cerdyn gwyllt, yn cefnogi neu’n gwrthod fesul cymal.
Ond mae hanes y gwleidyddion wedi disgyn o’i lle ar flaen y newyddion. Pel-droed sy’n mynd â hi. Mae Sporting yn chwarae Real Zaragoza heno – nawr! – ac os na enillan nhw hon fe fyddan nhw’n disgyn hefyd – i’r ail adran. A bant â ni i’r bar i weld y gêm.
Gijon i lawr ta? Wedi colli 2 – 1 i Real Zaragoza. Be oedd y dorf mewn gem fel hyn?
Ie, Sporting ar ei ffordd i lawr yn bendant nawr. A doedd hi ddim yn gêm dda chwaith – cyffredin iawn oedd barn y cymdogion. 28,000 yn y dorf yn y Molinon (parc pêldroed Gijon). Bydd y tîm a’r dref ar eu colled.

Organebau wedi'u haddasu'n enetig
Mae llosgi grug a glaswelltir wedi ei ddefnyddio yn draddodiadol yn Gymru fel modd i reoli tir drwy reoli grug, glaswelltir bras, eithin, rhedyn a phrysglwyni eraill.
Fodd bynnag, gall llosgi fod yn beryglus ac achosi niwed i'r amgylchedd, yn enwedig bywyd gwyllt. Mae'n bwysig gwneud unrhyw losgi dan amodau a reolir ac o fewn dyddiadau penodol.
Dyddiadau ac amserau llosgi
Yng Nghymru, ni chaniateir llosgi ond yn ystod y cyfnodau canlynol:
1 Hydref - 31 Mawrth ar Dir Uchel
1 Tachwedd - 15 Mawrth ar bob tir arall.
Bydd angen i unrhyw un sydd am losgi ar ddyddiadau gwahanol gael trwydded arbennig i llosgi tu allan y cyfnod gan Lywodraeth Cymru.
Mae hefyd yn anghyfreithlon llosgi yn y nos. Yn ogystal, mae'n rhaid cwblhau Cynllun Rheoli Llosgi cyn mynd ati i losgi unrhyw beth.
Caiff y broses losgi yng Nghymru ei rheoli gan Reoliadau Llosgi Grug a Glaswellt 2008 a'r Cod Llosgi Grug a Glaswellt. Mae'r Cod yn rhoi cyngor ar yr arferion gorau wrth losgi.
Cais i losgi y tu allan i'r tymor (Maint Ffeil: 158KB)
Y Cynllun Rheoli Llosgi yng Nghymru (Maint Ffeil: 128KB)
Cod Llosgi Grug a Glaswellt yng Nghymru (Maint Ffeil: 89KB)

Sturridge … gadw neu gadewch iddo fynd?

Ymhlith y 5 Prifysgol orau yn y DU a’r Gorau yng Nghymru am Fodlonrwydd Cyffredinol y Myfyrwyr, ACF 2017*
3ydd yng Nghymru yng nghynghrair y Times/Sunday Times Good University Guide 2016

Ôl wedi canolbwyntio ar gerrig saernïo ar gyfer dros 23 mlynedd, ffatri carreg Yeyang awr daw chi o ansawdd uchel a marmor ffansi onyx Ddraig Goch cyfanwerthu pris cystadleuol ar gyfer y deils gwesty a countertops o'r ffatri onyx. Cael mynediad i nifer o chwareli marmor Tsieineaidd, ein bod yn gyfoethog mewn ansawdd...
Ôl wedi canolbwyntio ar gerrig saernïo ar gyfer dros 23 mlynedd, ffatri carreg Yeyang awr daw chi o ansawdd uchel a marmor ffansi onyx Ddraig Goch cyfanwerthu pris cystadleuol ar gyfer y deils gwesty a countertops o'r ffatri onyx. Cael mynediad i nifer o chwareli marmor Tsieineaidd, yr ydym yn gyfoethog mewn adnoddau materol o ansawdd. Os gwelwch yn dda fod yn dawel i brynu ein cynnyrch rhad. Hefyd, gwasanaeth personol a chyflenwi cyflym ar gael hefyd.
Gwyn, beige, melyn, coch, DU, gwyrdd, ac ati
eraill fel wedi'i haddasu
Sicrhau ansawdd: Yn ystod y broses gynhyrchu gyfan, o ddeunydd dewis, saernïo pecyn, bydd ein pobl assurace ansawdd, llym, yn rheoli pob proses sengl a phob i sicrhau safonau ansawdd a phrydlon
Croeso i ymchwiliad ac ewch i'n gwefan am fwy o wybodaeth cynnyrch

Â phwy ddylwn i gysylltu ynglŷn â gwasanaethau ac ymholiadau cyn-fyfyrwyr? - Prifysgol Cymru

Gêm Dress Up - cartref Girl yn perthyn i'r categori Gemau i Ferched. Ac mae gan y tagiau Gwisgwch, Kids gwisgo i fyny ar gyfer merched, Rhythm.

BAFTA Cymru Wales 2013

Gêm 3d Rasio yn perthyn i'r categori Gemau rasio. Ac mae gan y tagiau Rasio Beiciau Modur.

Cowbois gemau ar-lein - gemau am ddim i bawb!
Cowboy Modern - dianc o'r ystafell

Cofiwn hefyd, wrth gwrs, am gysegredigrwydd y fedwen gynt.

Pen Y Cae Mawr

Mae angen Atodiad Diploma /trawsgrifiad o fy astudiaethau. At bwy ddylwn i fynd i ofyn? - Prifysgol Cymru

Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Acheron amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol

Erthyglau yn y categori "Seicolegwyr"

Amcanestyniadau aelwydydd yn ôl awdurdod lleol a'r flwyddyn
Math o aelwyd 1
Nid yw’n cael ei ddiweddaru mwyach. Bydd hwn yn cael ei ddisodli gyda amcanestyniad yn y dyfodol.

Weand #39; ail un o arddangos lcd lliw gwydr 480 x 272 cpt 4.3 modfedd blaenllaw lcd tft arddangos cyflenwyr yn Tsieina. Gyda thechnoleg uwch, gallwn sicrhau eich cydraniad uchel a pherfformiad da o ein cynnyrch. Croeso i gael sampl am ddim a rhestr brisiau gan ein ffatri.

Ddoe gweithredodd plwyfolion Goytre Fawr eu bwriad i agor ffynnon ar y cae main a gaewyd gan y Rheithor, Y Parchedig Thomas Evans, ym mis Mai. Am bump o'r gloch y bore casglodd rhyw bymtheg ar hugain o ffermwyr ac eraill yn Penperlleni a gorymdeithio oddi yno i'r ffynnon. Disgwylid y byddai gwrthwynebiad chwyrn i hyn gan ddynion a gyflogwyd gan y Rheithor, a daeth yr Arolygydd Macintosh a'r Arolygydd Freeman o'r Fenni yno er mwyn osgoi unrhyw gythrwfl. Roedd yr Heddwas Allen o Lanofer a'r Heddwas Lawrence eisoes wedi bod yn aros yn Nant-y-deri a hynny ar gost y Rheithor. Ychydig cyn y diwrnod a glustnodwyd i agor y ffynnon roedd y Rheithor wedi gorchymyn i'w weithwyr osod hyd yn oed mwy o gerrig drosti a chodi ffens gref o gwmpas y safle.

Peiriant Ffaith Yr Wyddfa - bellach yn fyw - Carl Morris

Bob dydd Sadwrn gall ymwelwyr fwynhau ymweliad â’n hystafell barics wedi’i hail-greu a Chanolfan Capricorn. Dim angen archebu – gofynnwch wrth gyrraedd.
Dewch i ddarganfod sut fywyd oedd gan filwyr yn y fyddin Rufeinig. Cewch ymweld â’n hystafell barics wedi’i hail-greu a chwrdd â hwylusydd fydd yn dangos yr arfau a’r arfwisg oedd y Rhufeiniaid yn eu defnyddio i ymladd y Celtiaid. Cyfle gwych i blant ac oedolion wisgo arfwisg replica.
Ardal hamddenol lle gall teuluoedd wisgo dillad Rhufeinig a chwarae gemau.
Sylwer: rhaid i blant fod dan oruchwyliaeth oedolyn bob amser. Mae’r ystafell barics a’r Ganolfan Capricorn ar gau ar ddyddiau Sul, ond bydd ar agor yn ystod rhai gwyliau ysgol.

Llywodraeth Cymru _ Gwerthusiad o'r Cynllun Effeithlonrwydd Ynni Cartref newydd i Gymru
Ymchwil i ba mor effeithiol y mae'r Cynllun Effeithlonrwydd Ynni Cartref wedi codi pobl allan o dlodi tanwydd.
Mae Gynllun Effeithlonrwydd Ynni Cartref (HEES) wedi bod ar waith ers mis Tachwedd 2000, a'r cynllun hwn yw prif gyfrwng Llywodraeth y Cynulliad ar gyfer bodloni ei hymrwymiadau yn y Strategaeth Tlodi Tanwydd. Mae grantiau'r HEES ar gyfer aelwydydd incwm isel sy'n agored i niwed ac sy’n derbyn nifer o fudd-daliadau ‘pasport’. Y rhagdybiaeth gyffredinol yw bod y rhan fwyaf o’r aelwydydd hyn yn dioddef tlodi tanwydd.
Gwerthusiad o'r Cynllun Effeithlonrwydd Ynni Cartref newydd i Gymru - Adroddiad interim

Adolygu TGAU Blwyddyn 10
Daearyddiaeth Blwyddyn 8
Daearyddiaeth TGAU Bl 11
Daearyddiaeth TGAU Blwyddyn 10

Gorsedd y Beirdd
Llun: www.gorsedd.cymru
Fydd yr hanesydd a’r newyddiadurwr, Gwyn Griffiths, ddim yn derbyn ei Wisg Werdd yn ystod wythnos gyntaf Awst eleni. Bu farw ddechrau’r wythnos hon.
Ond fe fydd ei gyfraniad i fyd cyfieithu llenyddiaeth Gymraeg i’r Llydaweg, ynghyd â’i waith mawr yn creu cysylltiadau rhwng Cymru a Llydaw, yn cael eu hanrhydeddu yn ystod y seremoni fore Gwener, Awst 10.
Cyfieithydd arall a fydd yn cael ei derbyn i’r Wisg Werdd fydd Marie-Thérèse Castay, am ei gwaith yn trosi gweithiau llenyddol Cymraeg i’r Ffrangeg.
Fe fydd yna wisg hefyd i Don Llewellyn am ei waith ym maes y cyfryngau, ac fel lladmerydd dros y Gymraeg yn ei gymuned a’r Wenhwyseg.
Dau academydd sy’n cael eu hanrhydeddu eleni yng Nghaerdydd yw Cynfael Lake o Adran y Gymraeg Prifysgol Abertawe; a Dylan Foster Evans, Pennaeth Ysgol y Gymraeg, Prifysgol Caerdydd.
Fe fydd gwisg hefyd i Robert Evans, arweinydd gweithgareddau Cymraeg yn Rhydychen. Cyn-Lywydd Cymdeithas Dafydd ap Gwilym a Chymrawd Emeritws yng Ngholeg Oriel.
Ac, am ei waith yntau yn hybu’r Gymraeg ymysg dysgwyr yng nghanolbarth Lloegr, fe fydd Jonathan Simcock yn dod yn aelod o’r Orsedd.

Datganiadau o sefyllfa'r farchnad a siapio'r farchnad - CLiLC
Ystyrir Datganiad Sefyllfa’r Farchnad (DSF) yn un o’r adnoddau a ddefnyddir i hwyluso perthynas barhaus rhwng comisiynwyr a darparwyr. Y ddau gwestiwn y mae angen i gomisiynwyr eu hystyried yw:
Ydyn ni’n deall ein marchnad leol a busnesau ein darparwyr lleol? Oes gennym ni ymdeimlad o sefydlogrwydd y farchnad (darpariaeth gwasanaethau lleol)?
Pa weithgareddau allwn ni eu cynnal i ddylanwadu ar yr amrediad o ofal a chymorth sydd ar gael wedi’i addasu i ymateb i faterion lleol penodol, ar hyn o bryd ac yn y dyfodol?
Bydd datblygu DSF yn cael ei ategu a’i hysbysu gan ddadansoddiad manwl o’r farchnad.
Mae datganiad sefyllfa’r farchnad yn ddogfen sy’n rhoi crynodeb o’r cyflenwad a’r galw mewn ardal / rhanbarth lleol, a dylai hysbysu darparwyr am gynlluniau’r comisiynwyr. Y bwriad yw i ddarparwyr ei ddefnyddio i ddylanwadu ar ddewisiadau a chynlluniau busnes megis buddsoddiad a chyfalaf neu bersonél. Bydd y wybodaeth yn galluogi darparwyr i gydweithio â chomisiynwyr a chynllunio’u datblygiad busnes, gan ddeall i ba gyfeiriad y mae’r comisiynwyr (awdurdodau lleol a byrddau iechyd) yn mynd, a hefyd pam eu bod yn mynd i’r cyfeiriad hwnnw ac ar sail pa dystiolaeth.
1) Cydweithredfa Gwella Gofal Cymdeithasol a Lles Gogledd Cymru
Datganiad Siapio'r Farchnad 2018: Cartrefi Gofal i Bobl Hŷn - Agorwch y ddolen yma
Astudiaeth Achos - Cyngor Sir Powys - Cynllunio ar gyfer dyfodol llety pobl hŷn ym Mhowys - Agorwch y ddolen yma (Saesneg yn unig)
Datganiad o Sefyllfa'r Farchnad 2017: Llety ar gyfer poblogaeth sy'n heneiddio - Agorwch y ddolen yma (Saesneg yn unig)
NCB Cefnogi'r datblygu o weithgareddau siapio'r farchnad yng Nghymru - Adroddiad o'r Gweithdy (Saesneg yn unig).pdf - Gor-2017
Astudiaeth Achos - Cyngor Sir Powys - Cynllunio ar gyfer dyfodol llety pobl hŷn ym Mhowys (Saesneg yn unig).pdf - Maw-2017

The Coach House, Betws Yn Rhos, Abergele, LL22

Llifogydd yn Sir Benfro: ffyrdd a chartrefi dan ddŵr – Golwg360
Llifogydd yn Sir Benfro: ffyrdd a chartrefi dan ddŵr
Mae’r gwasanaethau brys wedi bod yn delio gyda nifer o lifogydd yn Sir Benfro dros nos ac mae yna rybuddion bod rhagor o law trwm ar ei ffordd.
Mae 11 rhybudd oren mewn grym ledled Cymru heddiw.
Yn ôl Cyngor Sir Benfro, mae nifer o ffyrdd dan ddŵr yn ogystal â chartrefi yn Aberdaugleddau a Hwlffordd.
Mae’r heddlu, Gwasanaeth Tan ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru, Cyngor Sir Benfro a Cyfoeth Naturiol Cymru yn cydweithio i geisio gostwng lefel y dŵr yn ardal Lower Priory yn Aberdaugleddau. Mae tafarn y Priory Inn ac un adeilad arall wedi’u heffeithio. Mae 12 o gartrefi eraill yn yr ardal.
Mae Heddlu Dyfed Powys wedi dweud nad oes perygl i fywydau pobl ar hyn o bryd ond yn rhybuddio pobl i osgoi’r ardal tra bod y gwasanaethau brys yn parhau gyda’u gwaith. Mae’r Gwasanaeth Tan ac Achub yn pwmpio’r dŵr i ddociau Aberdaugleddau.

Yn gyntaf, os yw golau’n aflonyddu arnoch, ewch at bwy bynnag sy’n gyfrifol am y goleuni ac egluro’n gwrtais ac yn dawel bod y golau yn eich poeni. Er y gall hyn fod yn anodd i chi, efallai nad oes neb yn ymwybodol o’r gofid sy’n cael ei achosi gan y golau ac efallai y gallwch ddatrys y mater trwy sgwrsio yn ei gylch. Efallai mai mân addasiad yw’r cyfan sydd ei angen, neu gytuno ynghylch pryd i oleuo neu beidio.
Os bydd eich cyswllt anffurfiol yn methu, neu na allwch siarad â phwy bynnag sy’n gyfrifol am y goleuo, gallwch gysylltu â’r Tîm Iechyd Cyhoeddus a fydd yn gallu ymchwilio i’ch cwyn.

£3m coll – Comisiynydd yn galw am “ymyrraeth” – Golwg360
Mae Comisiynydd Heddlu wedi galw am ar Lywodraethau Cymru a San Steffan i weithredu, er mwyn delio â thrafferthion ariannol lluoedd y wlad.
Daw’r alwad gan Arfon Jones – Comisiynydd Heddlu’r Gogledd – wedi iddo ddod i’r amlwg bod swm £3 miliwn i hyfforddi heddweision Cymru wedi “diflannu”.
Gan fod lluoedd Lloegr wedi derbyn eu siâr nhw o’r gronfa, mae’r Comisiynydd yn “pryderu’n fawr” y bydd recriwtiaid o Gymru yn heidio i Loegr.
Byddai hyn yn “niweidiol i gymunedau Cymru”, meddai, gan ategu y gallai safon yr hyfforddiant yng Nghymru waethygu oherwydd diffyg cyllid.
“Problem anfwriadol” yw hyn, meddai Arfon Jones, sydd wedi’i achosi gan Fformiwla Barnett -sustem sy’n dewis faint o arian sy’ cael ei ddyfarnu i Gymru.
Mae’n nodi bod y fformiwla wedi achosi trafferthion ariannol i’r heddlu mewn meysydd eraill, ac mae’n pryderu y gallai hyd at 200 o swyddi gael eu colli yng Nghymru os na fydd newid.
Ers 2010, mae 2,500 o swyddogion heddlu wedi colli’i swyddi oherwydd toriadau.
“Ni allwn gael sefyllfa lle mae heddluoedd Cymru naill ai’n syrthio ar ôl Lloegr o ran ansawdd yr addysg a roddir i heddweision,” meddai.
“Neu [lle maen nhw’n] gorfod gwneud gostyngiadau sylweddol pellach yn ein niferoedd. Yn weithredol, mae’r naill ddewis neu’r llall yn annerbyniol.
“Ni allwn ddatrys y ddau ddewis hynod annymunol yma mewn ffordd sy’n diogelu buddiannau ein cymunedau heb ymyrraeth weithredol ac adeiladol Llywodraethau Caerdydd a Whitehall.”
Ystafelloedd cyffuriau i’w treialu yng ngogledd Cymru?

Elystan Morgan yn cyflwyno gwelliannau i Fesur Cymru – Golwg360
Elystan Morgan yn cyflwyno gwelliannau i Fesur Cymru
Bydd yr Arglwydd Elystan Morgan yn cyflwyno gwelliannau i Fesur Cymru yn Nhŷ’r Arglwyddi ddydd Llun, gan alw am Statws Dominiwn i Gymru a sefydlu dau weithgor.
Wrth gyflwyno’r gwelliannau, fe fydd yn datgan fod “cynllun y Llywodraeth ar gyfer cyfansoddiad pwerau ataledig i Gymru yn sylfaenol ddiffygiol” a bod y pwerau eu hunain “yn groes i egwyddor sybsidiaredd” ac yn “warth ar enw Cymru”.
Fe fydd yn dadlau bod “dull y Llywodraeth o weithredu yn gwbl chwerthinllyd” gan eu bod wedi cynnwys dros 200 o ataliadau, sy’n “ymwneud â materion bychain a thila”, gan gynnwys trwyddedau alcohol, cŵn peryglus, puteindra a chasgliadau elusennol, ymhlith eraill.
Yn ôl yr Arglwydd Morgan: “Mewn cymdeithas oleuedig, mae system bwerau ataledig yn dibynnu’n gyfangwbl ar gyd-ymddiriedaeth a pharch sy’n bodoli rhwng y fam Senedd a’r epil.”
Ychwanega fod agwedd Llywodraeth Prydain yn “un Imperialaidd a threfedigaethol” ac mai “Cymru oedd trefedigaeth gyntaf Lloegr a bod pobol o hyd a fyddai’n dymuno gweld hynny yn para hyd ddiwedd amser”.
Wrth alw am Statws Dominiwn i Gymru, dywed yr Arglwydd Morgan fod “rhaid i ni feddwl am ddyfodol ein cenedl mewn termau mawrfrydig”.
Fe fydd yn galw am “godi ein golygon i lefelau uwch sy’n deilwng o’n statws fel gwlad a chenedl aeddfed”, gan egluro bod Statud Westminster 1931 yn hwyluso hynny drwy “egwyddor hyblyg ac ystwyth” yn hytrach na bod yn “[f]odel haearnaidd”.
Fframwaith cyllido Cymru ‘wedi dyddio’n barod’
Y Cynulliad yn cefnogi Mesur Cymru
Mesur Cymru – y Cynulliad i bleidleisio

Lleoliad: Stadiwm Dinas Caerdydd

106 o bobol wedi’u harestio ar ddiwrnod cyntaf Carnifal Notting Hill – Golwg360
106 o bobol wedi’u harestio ar ddiwrnod cyntaf Carnifal Notting Hill
cMae mwy na chant o bobol wedi’u harestio ar ddiwrnod cyntaf Carnifal Notting Hill, wrth i gannoedd o filoedd o bobol ddathlu ar y strydoedd yn Llundain.
Yn ol heddlu Scotland Yard, fe gafodd 106 o bobol eu dwyn i’r ddalfa ar ddiwrnod cyntaf i parti stryd gyda’r mwyaf yn Ewrop – traean o’r rheiny, 42, am droseddau’n ymwneud â chyffuriau.
Fe gafodd wyth o bobol eu harestio am fod ag arf peryglus neu gyllell yn eu meddiant; naw am droseddau’n ymwneud â’r drefn gyhoeddus, a deg am ymosod.
Fe gafodd naw o bobol eu harestio am droseddau rhyw; a chwech am ymosod ar swyddogion yr heddlu.
Mae’r niferoedd hyn yn cyfateb i’r 105 o bobol a gafodd eu harestio ar ddiwrnod cyntaf carnifal 2016.

Ioan Fedyddiwr yn paratoi'r ffordd i Iesu Grist (Marc 1:1-8)
« Y Jiwbili Ffydd, Cariad a Gobaith Teilwng yw'r Oen »

Cyngor Sir Fynwy – Llywodraethu da wrth benderfynu ar newidiadau sylweddol i wasanaethau _ Swyddfa Archwilio Cymru
Mae gan y Cyngor ddull strategol a chlir o ymdrin â newidiadau sylweddol i wasanaethau, ond byddai gwybodaeth well yn helpu’r Aelodau wrth iddynt benderfynu ar ffurf y Cyngor yn y dyfodol.

Prif Weinidog Sweden yn rhoi’r sac i ddau weinidog cabinet – Golwg360
Mae prif weinidog Sweden, Stefan Lofven, wedi ail-drefnu ei gabinet, yn y gobaith o osgoi creisis gwleidyddol.
Mae wedi gorfod cael gwared â dau o’i weinidogion, wedi i’r wrthblaid alw ar i dri ohonyn nhw gael cic allan o’r cabinet ar ol un o’r “methiannau diogelwch mwyaf yn hanes y wlad”, meddir.
Felly, mae’r gweinidog materion cartref wedi cael mynd, ynghyd â’r gweinidog isadeiledd, ond mae Stefan Lofven wedi mynnu cadw ei weinidog amddiffyn, Peter Hultqvist.
“Roedd y penderfyniad, gan yr wrthblaid, i gynnal pleidlais ddiffyg hyder mewn tri o weinidogion ein llywodraeth yn un byrbwyll a blêr,” meddai Stefan Lofven.
“Rydw i wedi gorfod gweithredu er mwyn osgoi creisis gwleidyddol yn Sweden. O hyn ymlaen, mae hi i fyny i’r Senedd…”

Cyfarwyddwr Emily Davies, yn Theatr Gwynedd.

Bwrdd Iechyd Prifysgol Hywel Dda - Gwasanaeth Radioleg _ Swyddfa Archwilio Cymru

JOSEPH LLOYD & CO., SOLICITORS, PAPERSDEEDS AND PAPERSDENBIGHSHIRELLANGERNYW, BETWS YN RHOS, LLANDRILLO YN RHOS, LLANELIDAN YN RHOS, LLANFAIR TALHAEARNProbate Will (04 Jan 1899)

Mark Drakeford a'i weledigaeth

15-20kg y carton, maint ein blwch yn 45 cm * 30 cm * 30 cm, blwch ochr fewnol wedi'i leinio â bag ymarfer corff, allan ochr â lapio cysylltiadau ffilm a bale.

Les Davies yn ceisio mynd heibio Wyn Thomas.
Cyfle i Lee Webber yn yr ail hanner.
Ychydig o driciau gan Les Davies.

Ysgol Gynradd Gymunedol Saundersfoot

Carl Owen yn cael ei farcio'n dyn.

Amcangyfrif Ategol o Incwm a Gwariant Swyddfa Archwilio Cymru ar gyfer y Flwyddyn a Ddaw i Ben ar 31 Mawrth 2012 _ Swyddfa Archwilio Cymru

Diwrnod brechiad ar gyfer y ffliw blynyddol::Â Â Iechyd

Gwenwyn bwyd sy'n cael ei achosi gan fath cryf o facteria Escherichia coli yw E.coli O157. Mae'n achosi dolur rhydd.
Fel arfer, bydd E.coli O157 yn cael ei ledaenu trwy:
bwyta cigoedd neu ddofednod heb eu coginio'n ddigonol, neu gynhyrchion bwyd eraill wedi'u halogi
bwyta neu yfed llaeth neu gynhyrchion llaeth heb eu trin.
cyswllt ag anifeiliaid, yn enwedig ar fferm neu mewn lloches anifeiliaid
Gall y salwch ddigwydd o fewn 3-8 diwrnod i'r haint, ond fel arfer, mae'n digwydd o fewn 3-4 diwrnod.
Fel arfer bydd y symptomau'n para am ryw wythnos. Yn achos plant bach, yr henoed, neu bobl sydd eisoes yn sâl, gall E.coli O157 fod yn waeth, ac mae perygl o gymhlethdodau fel methiant yr arennau, felly os ydych yn un o'r grwpiau hyn, dylech fynd at eich meddyg bob amser.
Golchi'r dwylo'n drwyadl ar ôl mynd i'r toiled a chyn paratoi prydau neu fwyta.
Dylech olchi dwylo plant bach sydd wedi'u heintio, neu eu goruchwylio'n gwneud hynny.
Diheintio pob rhan o'r toiled bob dydd (gan gynnwys dolen y drws).
Bydd eich Meddyg Teulu yn gallu rhoi cyngor i chi ynglyn â thrin y salwch.
Dylech ddweud wrth eich gweithle, neu yn achos plant bach, pennaeth yr ysgol, i ddarganfod a oes angen cadw'r plentyn o'r ysgol, a phryd y bydd yn gallu dychwelyd.
Os ydych yn rhoi gwybod am eich haint, bydd swyddog archwilio'r cyngor yn rhoi taflen gyffredinol i chi ar sut i reoli haint.

Llwy Garu 10fed Penblwydd Priodas - 019 : Llwyau Caru Cadwyn, Llwyau Serch o Gymru
Adref Penblwydd Priodas Llwy Garu 10fed Penblwydd Priodas - 019
Llwy Garu 10fed Penblwydd Priodas - 019
Achlysuron: 10fed Penblwydd Priodas

Gêm Salon Harddwch Alicia yn Ar-lein. Chwarae am ddim
Chwaraewch y gêm Salon Harddwch Alicia yn Ar-lein:
Arbrofi gyda eich ymddangosiad mewn salon harddwch, oherwydd yr unig ffordd i ddod o hyd i'r opsiwn gorau. . Chwaraewch y gêm Salon Harddwch Alicia yn ar-lein.
Embed y gêm Salon Harddwch Alicia yn ar eich gwefan:
I fewnosod y gêm Salon Harddwch Alicia yn ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm Salon Harddwch Alicia yn, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm Salon Harddwch Alicia yn, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Dengys y data diweddaraf fod y nifer o fyfyrwyr sy’n astudio o leiaf 40 credyd y flwyddyn, sef traean o’u cwrs trwy gyfrwng y Gymraeg yn sefydliadau addysg uwch Cymru wedi cynyddu o 2,343 i 2,427 rhwng 2012/13 a 2013/14 - cynnydd o 10% dros ddwy flynedd ac yn cynrychioli’r nifer fwyaf erioed o fyfyrwyr sy’n astudio o leiaf 40 credyd yn Gymraeg.
Yn ogystal, mae’r nifer o fyfyrwyr sy’n astudio o leiaf 5 credyd y flwyddyn trwy gyfrwng y Gymraeg wedi cynyddu o 4,865 i 4,915. Eto, mae hyn yn gynnydd o oddeutu 10% dros ddwy flynedd.
Yn allweddol i hyn mae’r cynnydd a welwyd yn y nifer o fyfyrwyr sy’n astudio yn benodol mewn pynciau ac adrannau lle mae’r Coleg wedi gwneud buddsoddiad sylweddol trwy ei gynllun staffio academaidd – er enghraifft ym maes Busnes, Gwyddorau Biolegol ac Amgylcheddol, a Seicoleg.
Meddai Dafydd Trystan, Cofrestrydd y Coleg Cymraeg Cenedlaethol: “Mae’n galonogol iawn gweld y ffigyrau diweddaraf yma sy’n dangos yn glir fod ein buddsoddiad ni drwy’r Cynllun Staffio Academaidd yn dwyn ffrwyth. Ers blwyddyn weithredol gyntaf y Coleg, sef 2011/12, mae yna gynnydd sylweddol wedi ei weld yn y nifer o fyfyrwyr sy’n dewis astudio rhan o’u cwrs gradd trwy gyfrwng y Gymraeg ac mae’r darlun cenedlaethol yn un cadarnhaol iawn.
“Ar draws y wlad mae yna enghreifftiau o dwf penodol mewn meysydd ble mae’r Coleg wedi buddsoddi a’r prifysgolion unigol wedi datblygu eu darpariaeth. O Seicoleg ym Mhrifysgol Bangor i Astudiaethau Busnes ym mhrifysgolion y de ddwyrain; o Wyddorau Biolegol ac Amgylcheddol ym Mhrifysgol Aberystwyth i Ddaearyddiaeth ym Mhrifysgol Abertawe, mae cynnydd cadarn yn digwydd. Mae partneriaeth y Coleg Cymraeg gyda phrifysgolion Cymru yn dwyn ffrwyth ac rydym yn hyderus y gwelwn mwy o gynnydd eto yn y blynyddoedd i ddod yn sgil buddsoddiad y Coleg.”

Croeso i gangen Merched y Wawr Golan. Yma fe welwch wybodaeth am be sydd yn mynd ymlaen yn ein cangen ni. Os ydych angen unrhyw wybodaeth ychwanegol yna cysylltwch gyda ni.
Cangen Merched y Wawr Golan yn dathlu’r aur gyda’u bagiau newydd a gynlluniwyd gan Rwth Jên
Rhai o aelodau cangen Golan wedi bod yn bowlio deg.
Medi 10fed – Nyrs Bethan Llwyd
Tachwedd 5ed – Ffion Gwyn ‘Gwaith Llaw’
Rhagfyr 3ydd – Cinio Nadolig
Chwefror 4ydd – Kit Ellis, Uchel Siryf Gwynedd
Mawrth 4ydd – Gŵyl Ddewi
Mehefin 3ydd – Taith y Gangen

Cyngor Gwynedd _ Celfyddydau Anabledd Cymru

Gwella sgiliau byd gwaith pobl ifanc - The Ceredigion Herald
BYDD Menter Gorllewin Sir Gâr yn datblygu cynllun ‘Profi’ er mwyn gwella sgiliau byd gwaith 750 o bobl ifanc yn Ne Ceredigion a Gorllewin Sir Gâr dros 3 blynedd diolch i grant o £203,412 Arian Pawb a’i Le Cronfa Loteri Fawr.
Dywedodd Meinir Evans Cydlynydd y cynllun ‘bydd y grant yn gwneud gwahaniaeth mawr ac yn ein galluogi i adeiladu ar y cynllun peilot er mwyn cefnogi 750 o bobl ifanc i wella ar ei sgiliau byd gwaith.’
Bydd y cynllun yn cynnig cyfleoedd lleoliad gwaith i bobl ifanc 16- 18 oed gyda mudiadau ar draws ardaloedd gorllewin Sir Gâr a De Ceredigion. Gan gydweithio yn agos â’r trydedd sector a’r sectorau preifat a chyhoeddus, byddant yn trefnu cyfleoedd i godi dyheadau, cyflawniad a hyder i gynyddu sgiliau cyflogadwyedd. Yn ogystal bydd y cynllun yn codi ymwybyddiaeth o’r iaith Gymraeg, gyda’r nod hefyd o gynyddu defnydd o’r Gymraeg yn y gweithle.
Mae’r cynllun yn un o 9 o brosiectau ar draws Cymru sy’n rhannu £2,907,263 fel rhan o’r rownd ddiweddaraf o arian Pawb a’i Le.
Mae’r Gronfa Loteri Fawr yn cefnogi dyheadau pobl sydd am wella bywyd yn eu cymunedau ar draws y Deyrnas Unedig. Rydym yn gyfrifol am ddosbarthu 40% o’r arian a godir gan y Loteri Genedlaethol ac yn buddsoddi dros £650 miliwn bob blwyddyn mewn prosiectau, rhai bach a rhai mawr, ym meysydd iechyd, addysg, yr amgylchedd ac elusennol.

Cyfansoddiad Merched y Wawr

Mynd i'r cynnwys
Polisi Preifatrwydd
Gosod y Gymraeg ar iOS
Aml-gyfrwng
System enwog ar gyfer creu blogiau yw WordPress. Mae’r fersiwn diweddaraf yn cynnwys modd i osod tudalennau sefydlog yn ogystal â rhai sy’n symud i lawr gydag amser. Mae dau fersiwn gwahanol, un ar weinydd WordPress sef, WordPress.com a’r llall y mae modd ei ddefnyddio ar weinydd sydd ag adnoddau angenrheidiol PHP a MySQL, sef, WordPress.org.
Mae’n ddewis da ar gyfer creu gwefannau lle mae modd rhannu adnoddau gyda phobl eraill ac mae dewis mawr o ategion ar gyfer gwahanol bwrpasau, e.e. calendr , podledu, lluniau ac ati. Mae modd creu tudalennau amlieithog hefyd.
Mae’n holl bwysig darllen y cyfarwyddiadau sydd ar safle gwe WordPress er mwyn deall yr anghenion o ran y gweinydd a sut mae gosod y pecyn iaith o fewn y rhaglen.
Mae’r enghreifftiau hyn yn dod o safle gwe www.meddal.com. Dim ond rhan o’r cyfieithiad o’ch gwefan sy’n cael ei gynnwys o fewn y pecyn iaith. Bydd angen dewis thema ac ategion i osod delwedd unigryw a nodweddion i’ch gwefan a rhaid edrych i gyfieithu elfennau o’r rheini.
Mae ein polisi yn Meddal> Polisi Preifatrwydd
*Cofiwch* - er mwyn agor tudalennau Cymraeg gwefannau mae angen gosod y Gymraeg uwchlaw'r Saesneg yn newisiadau iaith eich porwr.
Hacio'r Iaith
Wicipedia Cymraeg
Cysylltwch â Meddal drwy post@meddal.com
Mae Meddal hefyd ar Facebook a Twitter. Cofiwch ein dilyn!

Ardaloedd cadwraeth _ Cyngor Sir Ddinbych
Neidio i'r cynnwys
Cysylltu â ni
Ailgylchu a gwaredu gwastraff
Dod o hyd i lyfrgell neu archif
Chwiliwch drwy gatalog y llyfrgell
Mynediad i’ch cyfrif
Ymuno â llyfrgell
Archifau Sir Ddinbych
Meysydd parcio y cyngor
Chwilio am geisiadau a gadael sylwadau
Cynllun Datblygu Lleol
Swyddi gwag
Recriwtio ar gyfer swyddi gweithredol
Caniatâd cynllunio ar gyfer Gwarchod Plant a Gofal Dydd Plant
Darnau o dir y dylid eu diogelu neu eu gwella gan eu bod yn cyfrannu tuag at gymeriad neu ymddangosiad y lleoedd hynny, yn ôl awdurdodau lleol, ydi ardaloedd cadwraeth. Mae ardaloedd cadwraeth yn tueddu i fod yn ganolfannau trefi a phentrefi ond gallant gynnwys strwythurau hanesyddol unigol neu gasgliad ohonynt.
Ym mhle mae yna ardaloedd cadwraeth yn Sir Ddinbych?
Mae yna 32 o ardaloedd cadwraeth yn Sir Ddinbych. Gallwch agor rhestr neu weld cynlluniau ac asesiad cymeriad yn y swyddfa gynllunio yng Nghaledfryn, Ffordd y Ffair, Dinbych.
Fel arall allwch chi weld yr ardaloedd gadwraeth ar fap rhyngweithiol.
Sut mae ymgeisio am gydsyniad ardal gadwraeth?
Gallwch ymgeisio ar-lein drwy’r porthol cynllunio, lawrlwytho ffurflen gais neu ofyn am ffurflen gan yr adran gynllunio.
Byddai angen cydsyniad ardal gadwraeth ar gyfer dymchweliad sylweddol neu ddymchweliad llwyr adeilad mewn ardal gadwraeth. Fe ganiateir hynny dim ond os oes yna gynnig ailddatblygu dilys wedi ei gynnwys efo’r cais. Ni fydd angen cydsyniad ardal gadwraeth ar gyfer gwaith ar y rhan fwyaf o waith arall fel rheol. Byddai canlyniad unrhyw gais cynllunio ar gyfer safleoedd mewn ardaloedd cadwraeth yn ystyried diogelu neu wella cymeriad neu ymddangosiad yr ardal bob amser.
Os byddwch yn cynllunio gwneud gwaith ar goed mewn ardaloedd cadwraeth, yna byddai’n rhaid i chi roi rhybudd o chwe wythnos o leiaf i’n hadran gynllunio er mwyn gwneud hynny.
Ewch i’r dudalen cadw coed i gael gwybodaeth ar goed mewn ardaloedd cadwraeth.
© 2018 _ Cyngor Sir Dinbych
Yn ôl i'r brig

Mynd i'r cynnwys
Hoffech chi ymaelodi â Gorsedd y Beirdd a chael cymryd rhan yn ei gorymdeithiau a’i seremonïau lliwgar?
Mae modd i chi wneud hynny trwy sefyll Arholiadau’r Orsedd a gynhelir ar y Sadwrn olaf yn Ebrill bob blwyddyn mewn canolfannau hwylus yn ne a gogledd Cymru.
Ceir meysydd astudio mewn Barddoniaeth, Cerddoriaeth, Iaith, a Rhyddiaith, yn ogystal â meysydd arbennig i Delynorion, Datgeiniaid Cerdd Dant, ac Utganwyr. Rhaid pasio dau arholiad yn eich maes dewisedig cyn y byddwch ar dir i’ch urddo i’r Wisg Werdd yng Nghylch yr Orsedd gan yr Archderwydd – ond gallwch sefyll y ddau arholiad yr un diwrnod, os mynnwch.
Gellir cael copi o lyfryn y Maes Astudiaeth (pris £1 a chludiad post) - sy’n rhoi cyfarwyddiadau llawn am y gwahanol feysydd ynghyd â’r amodau a rhestr y llyfrau gosod – trwy anfon at Drefnydd yr Arholiadau: Dr W Gwyn Lewis (Gwyn o Arfon), Llys Cerdd, 80 Cae Gwyn, Caernarfon, Gwynedd, LL55 1LL. Anfonwch ato ar unwaith er mwyn i chi gael dechrau mewn da bryd i’ch urddo yn Eisteddfod Genedlaethol y flwyddyn nesaf, gobeithio.
Os llwyddwch yn yr arholiadau, cewch Dystysgrif Aelodaeth, ynghyd â’r fraint o berthyn i sefydliad unigryw sy’n rhan mor annatod o’r Eisteddfod Genedlaethol.
Beth am roi cynnig arni, felly, a thrwy hynny ddod yn aelod o Orsedd y Beirdd a Llys yr Eisteddfod trwy borth anrhydeddus yr arholiadau ?
Trefnydd Arholiadau’r Orsedd:
GAIR IOLO AR GYFRIFOLDEB AELODAU'R ORSEDD I HYFFORDDI'R YMGEISWYR
'Bod yn bont i bawb yw'r ddyled sydd ar Fardd Gorseddawg, sef addysgu'r disgyblion gan eu dwyn dros gors anwybodaeth a bod yn llwybr a phont iddynt.'
Cysylltu > E-bost i'r Orsedd

Gweithiwr Prosiect Plant ac Ieuenctid, Llawn-amser
Mae Bwrdd Cyllid Esgobaeth Tyddewi yn dymuno cyflogi gweithiwr prosiect llawn-amser yn Ardal Weinidogaethol Leol Bro Teifi. Lleolir y gweithiwr prosiect yn Neuadd yr Eglwys, Aberteifi.
Bydd y gweithiwr prosiect yn arwain gwaith ymhlith plant ac ieuenctid yn ei (h)ardal. Byddant yn nodi a hyfforddi gwirfoddolwyr i weithio ymhlith plant ac ieuenctid, gyda golwg ar hybu disgyblion ifainc ym mywyd addoli rheolaidd yr eglwys.
Bydd y gweithiwr prosiect yn atebol i Arweinydd Tîm yr Ardal Weinidogaethol Leol, ond bydd yn gweithio hefyd dan gyfarwyddyd cyffredinol y Cyfarwyddydd Cenhadu Esgobaethol, gyda chefnogaeth y Cydlynydd Plant ac Ieuenctid Esgobaethol.
Bydd gan yr ymgeisydd llwyddiannus gymhwyster priodol ym maes gwaith plant ac ieuenctid, addysg neu feysydd cyswllt eraill. Bydd ef neu hi yn Gristion o argyhoeddiad, ac o ddewis, yn gymunwr(aig) yn yr Eglwys yng Nghymru neu mewn eglwys sydd mewn cymundeb â hi.
Closing date for applications: Friday 10th March 2017 / Dyddiad cau ar gyfer ceisiadau: Dydd Gwener 10fed Mawrth 2017
Cynhelir cyfweliadau ar: naill ai Dydd Iau 30ain Mawrth neu Ddydd Gwener 31ain Mawrth 2017
Application form and specific job description available from / Ffurflen gais a swydd-ddisgrifiad penodedig ar gyfer y naill swydd a’r llall ar gael oddiwrth: diocese.stdavids@churchinwales.org.uk or/neu 01267 236145
Rhaid wrth brawf DBS dwys ar gyfer y swydd hon.
Os am ymholiad anffurfiol ynglyn â’r swydd, cysyllter â’r Cyfarwyddydd Cenhadu Esgobaethol, yr Hybarch Ddr Will Strange:

Diolch o waelod calon am eich caredigrwydd dros y flwyddyn ddiwethaf. Mae eich cefnogaeth ddi-ddiwedd yn gwneud i ni deimlo'n hynod o falch am yr hyn yr ydym yn ei wneud yma o ddydd i ddyd.
Oddi wrthym ni i gyd yma yn Rhug, Nadolig Llawen iawn i chwi oll a phob dymuniad da yn 2017.

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Pompeia a WhatsChat Pompeia, yw bod WhatsChat Pompeia yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Pompeia yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Pompeia Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Pompeia yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Mae cymaint o bethau sy’n digwydd yn yr iaith, ac un enghraifft o faes sy’n ffyniannus yw’r dechnoleg. Mae grŵp o ffans a chrewyr technoleg sy’n rhannu ei syniadau a phrofiadau dan y faner Hacio’r Iaith. Yma, mae Leia Fee, tiwtor a rhaglennydd, yn esbonio mwy am beth sy’n digwydd…
Un o’r honiadau gallet ti’n clywed yn erbyn y Gymraeg bod e’n iaith “hen-ffasiwn”. Dyw’r bobl sy’n dweud y fath beth ddim yn arfer yn gwybod lot am yr iaith wrth gwrs, ond dyw geiriau newydd fel hunlun ddim yn ddigon i argyhoeddi’r nhw o’i gamdeallrwydd nhw!
Y prif ddigwyddiadau yw’r blog Hacio’r Iaith, y podlediad (sef y Haclediad!) ac yr an-gynhadledd flynyddol. (Ym 2018 yng Nghaerdydd a Bangor yn 2019).
Prif bwynt ‘an-gynhadledd’ yw’r ffaith bod y bobl sy’n troi lan sy’n trefnu’r dydd a phynciau i drafod. Gallai unrhywun siarad am bron unrhywbeth mewn ffurf cyflwyniad, sgwrs, dadl, trafodaeth, gweithdy neu beth bynnag!
Yn arfer mae’r pynciau yn gymysg o dechnoleg sydd ar gael drwy gyfrwng y Gymraeg, cynnwys Cymraeg newydd ar-lein, brosiectau digidol newydd i hyrwyddo neu ddysgu’r iaith, pethau lleoleiddio a rhyngwladoli ayyb.
Hefyd mae ‘na lot o stwff sy’n sgyrsiau technegol sy’n jest yn digwydd yn Gymraeg. Mae’n bwysig dros ben i gael cyfle i ddefnyddio’r iaith mewn pob maes diddordeb – gan gynnwys y byd technegol. Felly, mae’n sgyrsiau a gweithdy am bethau fel rhaglenni, creu blogiau, golygu Wicipedia ayyb.
A llawer mwy!
Ac wrth gwrs, rhywbeth am Parallel.cymru ei hunan!
Mae’n wastad croeso mawr i ddysgwyr ac mae teclynnau cyfieithu yn arfer ar gael os eisiau, felly dewch yn llu a defnyddio’r dy Gymraeg i rhoi’r byd digidol yn ei le!
Mae’r Haciath yn gymuned o bobl broffesiynol ac amatur sydd yn trin a thrafod sut mae technoleg yn berthnasol i’r Gymraeg, sut mae’r iaith yn cael ei ddefnyddio a beth yw’r posibiliadau.
Un o'r honiadau gallet ti'n clywed yn erbyn y Gymraeg bod e'n iaith "hen-ffasiwn". Dyw'r bobl sy'n dweud y fath beth ddim yn arfer yn gwybod lot am yr iaith wrth gwrs, ond dyw geiriau newydd fel hunlun ddim yn ddigon i argyhoeddi'r nhw o'i gamdeallrwydd nhw! One of the accusations you can hear about the Welsh language is that it's old fashioned. The people who say that sort of thing don't usually know much about the language of course but new words like hunlun for selfie aren't enough to convince them of their misunderstanding!
Y prif ddigwyddiadau yw'r blog Hacio'r Iaith, y podlediad (sef y Haclediad!) ac yr an-gynhadledd flynyddol. (Ym 2018 yng Nghaerdydd a Bangor yn 2019). The main activities are the Hacio'r Iaith blog, the podcast (the Haclediad!) and the annual un-conference. (In Cardiff in 2018 and Bangor in 2019).
Yn arfer mae'r pynciau yn gymysg o dechnoleg sydd ar gael drwy gyfrwng y Gymraeg, cynnwys Cymraeg newydd ar-lein, brosiectau digidol newydd i hyrwyddo neu ddysgu'r iaith, pethau lleoleiddio a rhyngwladoli ayyb. Usually the subjects include technology that's available in Welsh, new Welsh onlone content, new digital projects to promote or learn the language, localisation and internationalisation and so on.
Yn y gorffennol rhai o'r sesiynau wedi bod ar...
Defnyddio'r datblygiadau mewn technoleg adnabod lleisiau i greu prototypes sy'n deall Cymraeg gan gynnwys "Macsen" rhyw fath o Siri/Alexa sy'n siarad Cymraeg, a braich robot sy'n gallu dilyn cyfarwyddiadau Cymraeg
- Y proses o greu a thyfu'r hashnod #yagym (Yr Awr Gymraeg) ar Trydar
- 'Mashups' o adnoddau digidol o archif y Llyfrgell Genedlaethol
- Newyddiaduraeth yn yr oes ddigidol.
Sesiynau ar y gweill am eleni yn gynnwys...
- Cloriannu 6 mis cyntaf Hansh - y sianel YouTube newydd
- Adnoddau digidol Gymraeg ar gyfer plant
Mae'n wastad croeso mawr i ddysgwyr ac mae teclynnau cyfieithu yn arfer ar gael os eisiau, felly dewch yn llu a defnyddio'r dy Gymraeg i rhoi'r byd digidol yn ei le! There's always a great welcome for learners and translation equipment is usually available if needed, so come along and use your Welsh to set the digital world to rights!

Ysgol Gymraeg Llangennech - Data

Mae Stifyn wedi cael gyrfa eclectig- actor, cyflwynydd, cynhyrchydd creadigol a lot mwy. Nawr, mae’n ar daith ar draws Gymru a Phrydain i adlonni ni gyda straeon o sefyllfaoedd unigryw a boncers! Yma, mae’n esbonio mwy…
Rwyt ti'n perfformio comedi yn Gymraeg a Saesneg. Rwyt ti’n defnyddio materion tebyg yn y ddwy iaith, neu ydyn nhw eithaf gwahanol? You perform comedy in Welsh and English. Do you use similar material in both languages, or are they somewhat different?
Yn fy marn i yndi, ond fod yr ymateb yn wahanol. Mae pob noson yn wahanol yn dibynnu ar y iaith, y lleoliad, y gynulleidfa, eu maint ac yn y blaen; mae popeth yn gallu dylanwadu ar gynulleidfa, ac mae hynny yn ddifyr iawn i mi. In my opinion it is, but the answer can vary. Every night is different, depending on the language, the locality, the audience, the size of the audience and so on; everything can have an influence on the audience, and that gives me great pleasure.
Beth rwyt ti’n mwynhau am berfformio yn y Gymraeg, gan gymharu i Saesneg? What do you enjoy about performing in Welsh, in comparison with English?
Oes unrhyw cyngor gyda ti i bobl sydd yn meddwl o, neu ddechrau gwneud, sefyll lan yn y Gymraeg? Do you have any advice for people who are thinking of doing, or actually starting to do, stand-up comedy in Welsh?
Dim o gwbl! Tydw i ddim yn cysidro fy hun fel Stand Up, storiwr ydw i sydd a chasgliad o storiau doniol, ac mi rydw i yn mwynhau adlonni ac yn mwynhau gweithio hefo cynulleidfaoedd byw. Er hynny, os oes unrhyw un yn ffansi trio, beth sydd yn eich stopio? Dim ond chi! Go go go! None at all! I don’t think of myself as a Stand Up, what I am is a story-teller with a collection of humorous stories, and I enjoy entertaining and working with live audiences. That said, if anyone fancies trying, what’s stopping them? Nothing but themselves! Go for it!
Mae’r tyfiant comedi yng Nghymru yn mynd o nerth i nerth, ac mae’n rai i ni gyd helpu hynny wrth greu comedi, prynnu tocynau a ehangu’r gair.

Diwrnodau Ymweld Ymgeiswyr UCAS _ Ysgol Cerddoriaeth a’r Cyfryngau _ Prifysgol Bangor

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Fromager a WhatsChat Fromager, yw bod WhatsChat Fromager yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Fromager yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Fromager Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Fromager yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

E-natur _ Ymddiriedolaeth Natur Gogledd Cymru
E-natur yw e-gylchlythyr misol rhad ac am ddim Ymddiriedolaeth Natur Gogledd Cymru
Mae pob copi yn cynnwys tair neu bedair stori o ddiddordeb i bawb sydd yn cefnogi ei’n gwaith i amddiffyn bywyd gwyllt Gogledd Cymru am y dyfodol, yn ogystal â chysylltiadau i fanylion o ein digwyddiadau cyffrous sydd i ddod. Cofrestrwch islaw heddiw!

Mae gwyddoniaeth a thechnoleg

Taith gerdded hardd ar hyd glannau Afon Nedd Fechan o tu hwnt dafarn ‘Angel’Ganolfan ym Mhontneddfechan gyda Sgwd Gwladus yn ei ogoniant ar ddiwedd y daith.
Mae’r daith gerdded, sydd ar hyd llawer o’r hen lein tramiau a oedd yn gwasanaethu mwynfeydd silica sydd bellach yn segur, yn cymryd rhyw 40 munud i’w chyflawni.
Llwybrau llafar ‘Goblin Gwladus’ a ‘Ffosiliau a Brics Tân’ sydd ar gael i’w lawrlwytho
Gwastad yn bennaf i’r ardal bicnic.
Cymerwch ofal ger yr afon ddofn, oer a chyflym, yn enwedig ar wyneb creigiau sy’n gallu bod yn llithrig.
Yn y car — ar ddiwedd y B4242 o Lyn-nedd

WhatsChat Loir-et-Cher Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Loir-et-Cher yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Y gwahaniaeth mawr betwen Line Chimborazo a WhatsChat Chimborazo, yw bod WhatsChat Chimborazo yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line Chimborazo yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat Chimborazo Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Chimborazo yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Ysgol Gymraeg Dewi Sant - Calendar

6) y diwydiant charger car trydan

Diwrnodau Ymweld Ymgeiswyr UCAS _ Ysgol Llenyddiaeth Saesneg _ Prifysgol Bangor

Gwefan Swyddogol Dyffryn Nantlle > Y Mabinogi > Cymru yn ystod y Canol Oesoedd
Fel arfer rhennid pob Cantref ei hun fel hyn:

Ymchwil Prifysgol Bangor yn llywio polisi cenedlaethol ac yn rhoi sylfaen dystiolaeth i Gynllun Gweithredu Addysg Wledig cyntaf Cymru – Swyddfa Datblygu a Chysylltiadau Alumni, Prifysgol Bangor

Hwdi ar gyfer babanod bach o 6 mis hyd at 4 oed mewn nefi, gyda'r geiriau "Nytar Bach" mewn gwyn ar y blaen. Rhain wedi bod yn boblogaidd iawn ar gyfer bechgyn a merched.

CAFC - £1500 o arian gwobrwyo ar gyfer cystadleuaeth coetiroedd Sioe Frenhinol Cymru

Chwilio swyddi gwag
Prif Destun yr Hysbyseb
Tiwtor Cymraeg i Oedolion Cyflog: £25.94 - £30.06 yr awr.
Mae Dysgu Cymraeg Morgannwg (Prifysgol De Cymru) yn darparu cyrsiau Cymraeg i Oedolion ar bob lefel gan gynnwys cyrsiau wythnosol, dwys, bloc a phreswyl, Cymraeg i’r Teulu a chyrsiau gweithle. Mae Morgannwg yn chwilio am diwtoriaid i ddysgu gyda’r nos yn bennaf, ac i ymuno â thîm o diwtoriaid talentog a brwdfrydig. Cynhelir y dosbarthiadau mewn lleoliadau amrywiol ar draws rhanbarth Penybont, RhCT a Merthyr.
Disgwylir i ddeiliaid y swydd weithio’n drefnus, meddu ar sgiliau rhyngbersonol a sgiliau technoleg gwybodaeth eﬀeithiol a meddu ar gymhwyster dysgu neu gymhwyso o fewn 2 flynedd.
Dyddiad Cau
Gwneud cais nawr E-bostio at ffrind Yn ôl i'r chwiliad
Cysylltu â Ni
Gwneud cais nawr
Mewngofnodi i Staff / Myfyrwyr
Grwp Prifysgol De Cymru
Swyddi gwag
Swyddfa'r wasg
Newyddion a Digwyddiadau
astudiaeth ôl-raddedig
Cyn-fyfyrwyr

Polisi Preifatrwydd
YSGOLION CYNRADD, ATHRAWON AC YMGEISWYR
Gallwn ddarparu athrawon cymwysedig, ANG, Athrawon CPA a chynorthwywyr mewn lleoliadau fesul diwrnod a lleoliadau hir dymor. Darperir gwybodaeth am bob athro neu athrawes a anfonwyd atoch ar gyfer eich cofnodion.
Gallwn eich sicrhau fod pob ymgeisydd wedi cwblhau gwiriad llym gennym yn ystod y broses recriwtio:
Cyfarfod wyneb i wyneb
Ardaloedd yr ydym yn eu cwmpasu: De Cymru
Ieithoedd: Cymraeg a Saesneg
Ar gael: Pob blwyddyn
Cyfnod: Tymor hir a dros dro
BETH SYDD GAN POBL I WEUD AMDANYN
Mae Addysg Seren yn darparu gwasanaeth o safon uchel iawn, ac yn gwmni dibynadwy i gyd-weithio gyda.
Mae Addysg Seren yn darparu gwasanaeth o safon uchel iawn, ac yn gwmni dibynadwy i gyd-weithio gyda. ELFED WOOD, Headmaster
Ydych chi'n chwilio am swydd addysgu ysgol gynradd neu ysgol gynradd sy'n chwilio am orchudd cyflenwad?
YMGEISYDD SY'N CHWILIO AM WAITH
YSGOL YN EDRYCH AM GYFLENWAD
Rydym yn gwmni ymroddedig sy’n darparu cyngor ynghylch sut i gael y profiad gorau boed yn ymgeisydd neu’n ysgol.
Mae gan Addysg Seren Education ystod eang o gyfleoedd mewn ysgolion gwahanol.
Os ydych mewn brys i gysylltu â ni, ffoniwch y rhif isod, e bostiwch neu anfonwch bost at:

Cysylltwch â ni
PISA yn y DU
Ysgolion sy’n cymryd rhan
Disgyblion sy'n cymryd rhan
A: Y Rhaglen Ryngwladol Asesu Myfyrwyr yw PISA. Caiff ei chynnal gan y Sefydliad ar gyfer Cydweithredu a Datblygiad Economaidd (OECD) a disgyblion 15 oed sy’n cymryd rhan.
C: Beth mae PISA yn ei asesu?
A: Mae PISA yn asesu medrau disgyblion mewn darllen a mathemateg a gwyddoniaeth. Mae'r cwestiynau wedi'u cynllunio o amgylch sefyllfaoedd go iawn a pha mor dda y gall disgyblion ddefnyddio'r wybodaeth a'r medrau y maen nhw wedi'u dysgu yn yr ysgol. Mae'r sefyllfaoedd go iawn a ddefnyddiwyd yn y gorffennol yn cynnwys defnyddio cyfraddau cyfnewid arian, cyfrifo'r gwahaniaeth amser rhwng gwledydd, deall ffonau symudol a dehongli gwybodaeth am blanhigion a addaswyd yn enetig.
Bydd disgyblion yn yr Alban hefyd yn ateb cwestiynau sy'n asesu eu cymhwysedd byd-eang. Mae hyn yn ystyried sut mae disgyblion yn gallu rhyngweithio â phobl o wahanol ddiwylliannau a gweithio mewn byd byd-eang.
C: Sut mae PISA yn cael ei ddefnyddio?
A: Mae'r asesiad PISA wedi'i gynllunio i’w ddefnyddio mewn unrhyw wlad. Mae hyn yn golygu ei bod yn bosibl i wneud cymariaethau ar draws gwledydd er mwyn cymharu perfformiad systemau addysg. Mae hefyd yn caniatáu gwneud cymariaethau o fewn gwledydd dros amser. Pan fydd canlyniadau PISA 2018 ar gael, bydd y DU yn gallu cymharu ei pherfformiad gyda gwledydd eraill sy’n cymryd rhan yn ogystal â'i gymharu â'r canlyniadau o 2015 a chylchoedd cynharach yr astudiaeth.
C: Pwy sy'n cymryd rhan yn PISA?
A: Mae'r asesiadau PISA wedi'u cynllunio ar gyfer disgyblion 15 oed. Dewiswyd y grŵp oedran hwn oherwydd, ar draws y byd, mae disgyblion o’r oed hwn yn agosáu at yr amser pan fydd hawl ganndyn nhw benderfynu gadael addysg a chael swydd.
C: Sut mae ysgolion a disgyblion yn cael eu dewis i gymryd rhan yn PISA 2018?
A: O restr o'r holl ysgolion yn y DU, mae ymchwilwyr rhyngwladol yn defnyddio rhaglen gyfrifiadurol i ddewis grŵp cynrychioliadol o ysgolion i gymryd rhan yn yr astudiaeth. Ac yna, o fewn yr ysgolion hynny, mae disgyblion yn y grŵp oedran cywir yn cael eu dewis ar hap. Mae hyn yn golygu y gall unrhyw ddisgybl 15 oed gael ei ddewis i gymryd rhan.
C: Beth mae angen i ysgolion sy'n cymryd rhan ei wneud?
Yn ogystal, gofynnir i nifer o athrawon mewn ysgolion sy'n cymryd rhan yn yr Alban lenwi holiadur ar-lein yn casglu gwybodaeth am eu cefndir a'u profiadau.
C: Pam mae'n bwysig i ysgolion gymryd rhan?
C: A yw’r data a gesglir ar gyfer PISA yn gyfrinachol?
A: Bydd y wybodaeth yn cael ei rhannu gyda Llywodraeth Cymru, yr Adran Addysg yn Lloegr, Llywodraeth yr Alban a'r Adran Addysg yng Ngogledd Iwerddon at ddibenion cymhariaeth ac ymchwil rhyngwladol. Bydd hefyd ar gael ar ffurf anhysbys i drefnwyr yr astudiaeth ryngwladol.
C: Pam mae'n bwysig i ddisgyblion gymryd rhan?
C: A oes papurau ymarfer gyda chwestiynau y gall disgyblion roi cynnig arnynt?
A: Nid oes unrhyw bapurau ymarfer ond mae yna gwestiynau sampl ar gael o gylchoedd cynharach PISA. Mae'r rhain yn rhoi syniad da am y math o gwestiynau sy'n ymddangos yn yr asesiadau. Mae rhai cwestiynau yn y fformat a ddefnyddir yn yr asesiad cyfrifiadurol a ddefnyddir ar gyfer PISA 2018.
C: Beth sy'n digwydd mewn ysgolion ar ddiwrnod yr asesiad PISA yn fy ysgol?
A: Ar ddiwrnod yr asesiad PISA, bydd gweinyddwyr profion (tebyg i oruchwyliwr) yn arwain y sesiynau mewn ysgolion. Pan fydd disgyblion yn cyrraedd yr ystafell lle mae'r astudiaeth yn cael ei chynnal, gofynnir iddynt ddiffodd eu ffonau symudol, meddu ar bensil neu bin yn barod, ac eistedd wrth gyfrifiadur. Yna bydd gweinyddwr y prawf yn darllen rhai cyfarwyddiadau ac yn ateb unrhyw gwestiynau. Bydd disgyblion yn mewngofnodi i'r astudiaeth PISA, yn darllen y cyflwyniad ar y sgrin ac yna’n dechrau ateb y cwestiynau darllen, mathemateg a gwyddoniaeth. Wedyn, mae'r disgyblion yn llenwi holiadur am eu dysgu a beth y maen nhw'n ei feddwl am yr ysgol.
C: Pwy sy'n marcio'r profion?
A: Ar gyfer cwestiynau amlddewis, mae’r system asesu gyfrifiadurol yn marcio atebion yn awtomatig. Bydd y staff yn NFER yn marcio'r cwestiynau y mae'n rhaid i ddisgyblion deipio ateb iddyn nhw. Bydd pob marciwr yn cael ei hyfforddi yn unol â rheolau rhyngwladol llym i sicrhau bod pob gwlad yn marcio ymatebion eu disgyblion yn yr un modd.
C: Ym mha ieithoedd fydd yr asesiadau a'r holiaduron ar gael?
A: Bydd asesiadau a holiaduron ar gyfer disgyblion yn y DU yn Saesneg. Mae deunyddiau ar gael yn Gymraeg ar gyfer disgyblion mewn ysgolion cyfrwng Cymraeg neu ddwyieithog.
C: Sut y gellir gwneud yr un asesiad mewn ieithoedd gwahanol?
A: Mae gweithdrefnau llym ar gyfer cyfieithu testunau a deunyddiau a ddefnyddir yn PISA. Rhaid i'r ymchwilwyr rhyngwladol wirio unrhyw newidiadau a wneir gan wledydd i'r deunyddiau asesu i sicrhau bod yr un pwnc yn cael ei astudio yn yr un ffordd, gan ddefnyddio cwestiynau wedi’u geirio yn un ffordd.
Mae disgyblion yn cael eu hannog i wneud eu gorau wrth ateb y cwestiynau asesu er mwyn dangos eu gwir allu. Ar gyfer y cwestiynau yn yr holiadur, dylai disgyblion fod yn onest (mae’r atebion yn gyfrinachol). Fodd bynnag, nid oes rhaid i'r disgyblion ateb unrhyw gwestiynau nad ydyn nhw am eu hateb. (Gweler yr enghraifft hon o holiadur PISA i weld y math o gwestiynau sy’n cael eu gofyn.)
C: Pa mor hir y bydd yn ei gymryd?
A: Mae'r astudiaeth yn cynnwys dwy awr o asesu (gydag egwyl fer yn y canol) a hyd at 45 munud i lenwi holiadur amdanyn nhw eu hunain a'u hysgol. Bydd disgyblion yn ateb cwestiynau amlddewis ac agored ar gyfrifiadur ar ddarllen, gwyddoniaeth a mathemateg (a chymhwysedd byd-eang yn yr Alban).
A: Nid oes angen i ddisgyblion baratoi neu adolygu ar gyfer PISA, y bwriad yw asesu pa mor dda mae ein system addysg yn paratoi disgyblion ar gyfer bywyd fel oedolion ac nid yw’n brawf o’r cwricwlwm.
A: Nid oes unrhyw bapurau ymarfer ond mae yna gwestiynau sampl ar gael o PISA 2015 neu’n gynharach. Mae'r rhain yn rhoi syniad da am y math o gwestiynau sy'n ymddangos yn yr asesiadau. Mae rhai cwestiynau yn y fformat a ddefnyddir yn yr asesiad cyfrifiadurol a ddefnyddir ar gyfer PISA 2018.
A: Dylai’r disgyblion wneud eu gorau wrth ateb cwestiynau’r asesiad er mwyn dangos eu gwir allu. Ar gyfer y cwestiynau yn yr holiadur, dylai’r disgyblion fod yn onest (mae’r atebion yn gyfrinachol). Fodd bynnag, nid oes rhaid i ddisgyblion ateb unrhyw gwestiynau nad ydyn nhw am eu hateb. (Gweler yr enghraifft hon o holiadur PISA i weld y mathau o gwestiynau y gellid eu gofyn).
C. A yw’r data yn gyfrinachol?
Bydd y wybodaeth yn cael ei rhannu gyda Llywodraeth Cymru, yr Adran Addysg yn Lloegr, Llywodraeth yr Alban a'r Adran Addysg yng Ngogledd Iwerddon at ddibenion cymhariaeth ac ymchwil rhyngwladol. Bydd hefyd ar gael ar ffurf anhysbys i drefnwyr yr astudiaeth ryngwladol.
Bydd y data terfynol fydd ar gael ar wefan OECD yn ddienw fel na fydd modd adnabod unrhyw ysgol neu ddisgybl. Gallai’r adrannau addysg ym mhob gwlad ganiatáu i sefydliadau eraill gysylltu data PISA â setiau data cenedlaethol presennol at ddibenion ymchwil yn unig. Bydd yr holl ddata yn cydymffurfio â GDPR (gweler yr hysbysiad preifatrwydd).

Comisiynydd y Gymraeg - Beth yw safonau?
Neidio i'r prif gynnwys
Map o'r safle Bysell Hygyrchedd 3
Cyferbyniad Uchel
Gwybodaeth am y Comisiynydd, ei swyddogaethau, strwythur y sefydliad, beth yw statws swyddogol y Gymraeg a manylion cysylltu swyddogion.
Gwybodaeth i fusnesau ac elusennau
Cwyno am Gomisiynydd y Gymraeg
Swyddi Gwag
Rhyddid i ddefnyddio’r Gymraeg
Safonau'r Gymraeg
Statws swyddogol y Gymraeg
Cydymffurfio gyda safonau’r Gymraeg
Adroddiadau Etholiadau Comisiynydd y Gymraeg
Yma cewch wybodaeth am feysydd polisi y Comisiynydd, ymchwil sydd wedi ei gynnal a data swyddogol yn ymwneud â’r Gymraeg.
Ystadegau swyddogol Comisiynydd y Gymraeg
Mae modd chwilio am gyhoeddiadau yn ôl allweddair, categori neu flwyddyn drwy glicio ar y ddolen isod.
Chwilio am gyhoeddiad
Hawliau i ddefnyddio'r Gymraeg
Mae safon yn egluro sut mae disgwyl i sefydliadau ddefnyddio’r Gymraeg mewn gwahanol sefyllfaoedd.
Mae Mesur y Gymraeg (Cymru) 2011 yn gosod fframwaith cyfreithiol er mwyn cyflwyno dyletswydd ar rai sefydliadau i gydymffurfio â safonau ymddygiad ar y Gymraeg. Mae’r Mesur yn nodi y caiff Gweinidogion Cymru, drwy reoliadau, bennu safonau yn y meysydd canlynol:
Mae’r dyletswyddau sy’n deillio o’r safonau yn golygu dylai sefydliadau beidio â thrin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg, ynghyd â hybu a hwyluso defnyddio’r Gymraeg (sef ei gwneud yn haws i bobl ei defnyddio yn eu bywydau o ddydd i ddydd).
ei gwneud hi’n eglur i sefydliadau beth yw eu dyletswyddau o ran y Gymraeg
ei gwneud hi’n fwy eglur i siaradwyr Cymraeg pa wasanaethau y gallant ddisgwyl eu derbyn yn Gymraeg
sicrhau mwy o gysondeb o ran gwasanaethau Cymraeg a gwella eu hansawdd
Mae proses statudol i’w dilyn er mwyn gosod safonau ar sefydliadau. Gellir cael mwy o wybodaeth am y broses honno drwy glicio yma.
‘Rheoliadau’ yw’r enw a roddir ar ddogfen gyfreithiol a chaiff ei phasio gan Gynulliad Cenedlaethol Cymru. Mae’n cynnwys rhestr o safonau y gall y Comisiynydd eu gosod ar y sefydliadau y mae’r rheoliadau’n berthnasol iddynt. Mae sawl set o reoliadau ac maent fel arfer yn berthnasol i grwpiau o sefydliadau tebyg. Nid yw o reidrwydd yn golygu bod yr holl safonau sydd o fewn y rheoliadau yn ofynnol ar y sefydliadau hynny. Gweinidogion Cymru sy’n gyfrifol am lunio’r rheoliadau.
Gellir gweld yr holl reoliadau sydd wedi eu cymeradwyo gan Gynulliad Cenedlaethol Cymru drwy glicio ar y dolenni isod:
Rheoliadau Safonau’r Gymraeg (Rhif 6) 2017
Ni chafodd Rheoliadau Safonau’r Gymraeg (Rhif 3) 2016 eu cymeradwyo gan Gynulliad Cenedlaethol Cymru ar 15 Mawrth, 2016. Fodd bynnag, maent bellach wedi eu hail gyflwyno a’u cymeradwyo fel Rheoliadau Rhif 6 ar 31 Ionawr, 2017.
Trwy barhau i ddefnyddio’r wefan, rydych yn cytuno i ni osod nifer fechan o gwcis. Polisi cwcis
Hawlfraint: 2017 Comisiynydd y Gymraeg

Mae EGMA yn ddiogelwyr cyfriethiol ar gyfer pobl sydd â diffyg galluedd, ac heb deulu neu ffrindiau i’w cefnogi, i wneud penderfyniadau pwysig penodol ynglŷn â:
Rôl EGMA yw cefnogi a chynrychiioli’r person yn y broses o wneud penderfyniadau.
Bydd EGMA yn gofalu fod Deddf Galluedd Meddyliol 2005 yn cael ei dilyn.
Mae’n rhaid cyfarwyddo EGMA ac ymgynghori ag o pan:
fydd corff y GIG yn cynnig darparu, tynnu yn ôl, neu atal triniaeth feddygol ddifrifol.
Mae Deddf Iechyd Meddwl 2005 yn gosod dyletswydd ar weithwyr professiynol Iechyd a Gofal Cymdeithasol i gyfarwyddo EGMA yn ystod:
Adolygiadau Gofal I bob mewn llety a drefnwyd gan yr awdurdod lleol
Adolygiadau a gynhaliwyd gan y GIG ar gyfer pobl sy’n derbyn Gofal Iechyd Parhaus
Pan fydd Adolygiadau Cynllun Gofal yn digwydd ar gyfer cleifion mewnol.
Mae’r rheoliadau a nodir y Neddf Galluedd Meddyliol 2005 yn pennu bod awdurdodau lleol a’r GIG â phwerau i gyfarwyddo EGMA yn ystod y broses o ddiogelu oedolionos cafodd y gofynion canlynol eu bodloni:
Fod mesurau diogelu’n cael eu sefydlu er mwyn amddiffyn oedolion sy’n agored i niwed rhag camdriniaeth*
person y mae’n bosib iddynt fod wedi eu cam-drin*
person sydd wedi’i esgeuluso*
* lle bydd y person â diffyg galluedd.
Pan fydd y mieni prawf hyn yn cael eu bodloni, mae dyletswydd gyfreithiol ar awdurdodau lleol a’r GIG i gyfarwyddo EGMA
fydd corff y GIG yn awgrymu rhoi/symud person mewn ysbyty am fwy na 28 diwrnod
fydd corff y GIG neu awdurdod lleol yn cynnig trefnu /newid llety mewn cartref gofal am fwy nag 8 wythnos
Cysylltwch â ni
Gwasanaeth EGMA Gwynedd a Ynys Mon

YSGOL GYMRAEG TIRDEUNAW - 'O'r fesen, derwen a dÿf'
Rheolau'r ysgol - Y 5 'C' / School rules - The 5 'C'
Trosglwyddo i'r uwchradd / Transition to YGG Bryntawe
Gwersi Cymraeg i'r rhieni / Welsh lessons for parents
Blwyddyn 6 / Year 6
Bwyd a ffitrwydd / Food and fitness
Pontio o Ysgol Gymraeg Tirdeunaw i Ysgol Gyfun Gymraeg Bryntawe
Mae cryn dipyn o baratoi ymlaen llaw yn digwydd er mwyn sicrhau trosglwyddiad didrafferth o’r cyfnod Cynradd yma yn Nhirdeunaw i’r Cyfnod Uwchradd yn Ysgol Gymraeg Bryntawe. Yn wir, mae’n rhan o bolisi’r ysgol i sefydlu nifer helaeth o gysylltiadau gyda’r ysgolion partner gan fod trosglwyddo’n gallu golygu newid dramatig i lawer o ddisgyblion. Rydym yn awyddus i gydweithio'n agos a YG Bryntawe fel eu bod nhw'n dod i adnabod disgyblion Bl6 yn dda cyn iddynt gyrraedd Bryn Tawe, ac er mwyn iddynt ymgartrefu’n gyflym.
Mae disgyblion yr ysgol yn treulio cyfnodau ym Mryn Tawe yn ystod Blwyddyn 6 yn dysgu drwy weithgareddau amrywiol gyda ffrindiau a chyfoedion hen a newydd. Gallai’r ymweliadau hyn er enghraifft gynnwys gwersi animeiddio yn yr adran TGCh, prosiect gwyddoniaeth, cystadleuaeth menter, sesiynau sgiliau chwaraeon neu wersi ‘rhagflas’ mewn iaith dramor fodern. Yn fwy ffurfiol, bydd amserlen gyflwyno wedi’i threfnu dros y flwyddyn flaenorol cyn eu trosglwyddo a fydd yn cynnwys y digwyddiadau isod.
Staff a disgyblion Bryn Tawe yn ymweld ag ysgolion cynradd i gyflwyno gwybodaeth am fywyd ym Mryn Tawe. Gyda’r nos – sesiynau ar gyfer rhieni, i’w cynnal yn yr ysgolion cynradd.
Gweithdai sgiliau allweddol ar gyfer Blwyddyn 6. Diwrnodau Agored ym Mryn Tawe ar gyfer rhieni Blwyddyn 6 (fesul ysgol gynradd)
Ymweliadau gan staff Bryn Tawe i gasglu gwybodaeth ar bob disgybl ym mlwyddyn 6. Diwrnod Entrepreneuriaeth ar gyfer disgyblion Blwyddyn 6.
Gweithdai ar gyfer disgyblion Mwy Abl a Thalentog. Noson rhieni-sesiwn holi ac ateb.
Dydd Llun – Diwrnod o wersi sampl ar gyfer Blwyddyn 6;
Dydd Mawrth - diwrnod o weithgareddau awyr agored / datrys problemau.
Dydd Mercher – Dydd Gwener y cwrs pontio yn Llangrannog.
Ar ôl cywain y wybodaeth fanwl o’r ysgolion cynradd partner, bydd staff YG Bryntawe yn gosod disgyblion mewn dosbarthiadau gyda’r nôd o gynnal cydbwysedd yn ôl y meini prawf canlynol:
cyngor gan staff yr ysgolion cynradd

AMSEROEDD AGOR
Mae’r ardd wedi’i osod er mwyn arddangos yr ystod o blanhigion a llysiau byddai’n tyfu yng ngerddi bythynnod tebyg ar draws yr ynys, ac yn wir ynysoedd Prydain.
Tyfwyd llysiau i’w tymhorau, ac os oedd modd fe’i storiwyd ar gyfer y gaeaf, mewn picl fel esiampl.
Gwelwch hysbys nodau yn amlygu’r llysiau a’r planhigion am ragor o wybodaeth.
Cysylltwch â ni
Ebost: ymholiadau@swtan.cymru
Hawlfraint © 2018 Amgueddfa Werin Swtan. Cedwir Pob Hawl. Gwefan gan Delwedd

7 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 10 Chw 2007
12 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 24 Medi 2006
25 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 05 Mai 2007
23 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 10 Maw 2007
21 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 21 Ion 2007
9 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 23 Hyd 2006
8 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 22 Tach 2006
6 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 24 Medi 2006
12 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 22 Ebr 2007
9 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 05 Ion 2007
17 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 12 Chw 2007
16 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 26 Tach 2006
18 ffeil, cafodd yr un olaf ei llwytho ar 03 Rhag 2006

Cydsafwn â'n brodyr a'n chwiorydd Celtaidd yn Llydaw wrth iddynt frwydro yn erbyn y cwmni cyfalafol rhyngwladol VINCI sydd a'u bryd ar feddiannu tir yn Llydaw. CYMRWCH Y TIR YN ÔL!
Wrth Feddwl am fy Nghymru - Dafydd Iwan (geiriau / lyrics)
Rwy'n cofio Llywelyn, byddinoedd Glyndwr
Yn ymladd dros ryddid ein gwlad
Ac wrth feddwl am fy Nghymru
Dyw'r werin ddim digon o ddynion - bois
Wrth edrych o'th gwmpas fe weli
Fod yr heniaith yn cilio o'r tir
Y mae arial y Celt yn byrlymu'n ein gwaed
Daw llawenydd i'n nghalon i
Os nad yw'r werin yn ddigon
Rhaid i ni ddod yn ddynion
I fynnu ei rhyddid hi...
Wrth Feddwl am fy Nghymru - Dafydd Iwan (geiriau /...

Cystadleuaeth Rali Cymru GB Dayinsure ar gyfer Ysgolion 2018
Cynorthwyydd Gweinyddol (Absenoldeb Mamolaeth)
Mae Cynllun Addysg Beirianneg Cymru Cyf yn chwilio am Gynorthwyydd Gweinyddol, a fydd yn gweithio o dan oruchwyliaeth yr Uwch Swyddog Gweinyddol ac yn cydweithio â’r Uwch Swyddog Cyfrifol ar faterion gweinyddol gwaith STEM Cymru II ac EESW Ltd, ar gontract tymor penodol o fis Tachwedd 2018 tan 31 Mawrth 2019. Efallai y bydd y swydd yn cael ei hymestyn tan 30 Mehefin 2019 (yn dibynnu ar gyllid).
Fel Cynorthwyydd Gweinyddol byddwch yn gyfrifol am ddarparu cymorth gweinyddol cyffredinol i’r cwmni a gwasanaethau gweinyddu swyddfa i aelodau’r busnes i sicrhau eu bod yn gallu gwneud eu gwaith yn ddidrafferth.
Dylech ddarllen y Disgrifiad Swydd cyn ymgeisio am y swydd hon.
Yr oriau gwaith yw 37.5 awr yr wythnos, o ddydd Llun i ddydd Gwener ac mae’r swydd wedi’i lleoli yng Nghanolfan Waterton, Pen-y-bont ar Ogwr. Bydd gofyn i chi deithio ledled Cymru fel rhan o’r swydd hon ac mae’n rhaid i chi gael eich cerbyd eich hun. Y cyflog yw £18,000 y flwyddyn (pro-rata) gyda lwfans o 28 diwrnod o wyliau (yn cynnwys gwyliau’r banc, pro-rata).
I lawrlwytho’r Disgrifiad Swydd, Ffurflen Gais, Ffurflen Monitro Cyfle Cyfartal a Hysbysiad Preifatrwydd Ymgeisydd am Swydd ewch i http://www.stemcymru.org.uk/resources/.
Anfonwch y ffurflen gais a’r ffurflen cyfle cyfartal a chopi o’ch CV i admin@eesw.org.uk erbyn dydd Mercher 17 Hydref 2018 am hanner dydd. Noder, ni dderbynnir ceisiadau oni bai bod y dogfennau wedi’u cwblhau a’r datganiad ar y ffurflen gais wedi’i lofnodi.
Cynhelir y cyfweliadau yn ystod yr wythnos sy’n dechrau ar 22 Hydref 2018/
Mae’r swydd hon yn cael ei hariannu’n rhannol gan Gronfa Gymdeithasol Ewrop drwy Swyddfa Cyllid Ewropeaidd Cymru, ar gyfer Prosiect STEMCymru II (80726) a’r Academi Wyddoniaeth Genedlaethol drwy Lywodraeth Cymru.
Er mwyn gystadlu ewch i www.stemcymru.org.uk/resources/ i lawrlwytho'r ffurflen gais a thempled cystadleuaeth. Pob lwc! … DARLLENWCH MWY ..
Llongyfarchiadau i’r 6ed Dosbarth EESW Enillwyr Gwobrau Prosiect 2017-2018 – De Cymru
EESW yn falch o gyhoeddi “Prosiect 6ed Dosbarth” eleni Enillwyr Gwobrau. Cymerodd 75 o dimau ran yn y gystadleuaeth eleni, a 16 rhoddwyd gwobrau ar gyfer gwahanol gategorïau. Cynhaliwyd y digwyddiadau … DARLLENWCH MWY ..
Llongyfarchiadau i’r 6ed Dosbarth EESW Enillwyr Gwobrau Prosiect 2017-2018
EESW yn falch o gyhoeddi "Prosiect 6ed Dosbarth" eleni Enillwyr Gwobrau. Cymerodd 25 o dimau ran yn y gystadleuaeth eleni, a 8 rhoddwyd gwobrau ar gyfer gwahanol gategorïau. Cynhaliwyd y digwyddiadau … DARLLENWCH MWY ..
Mae partneriaethau â’r diwydiant yn hanfodol ar gyfer y gweithgareddau.t
Mae amser peirianwyr, ymweliadau â chwmnïau a chymorth ariannol yn angenrheidiol er mwyn cynnal ein cyfraniad ni at ffyniant Cymru yn y dyfodol. Os ydych yn teimlo y gallwch gyfrannu at unrhyw un o’r rhain neu’r cyfan ohonynt, a bod gennych ddiddordeb mewn gweithio gyda ni er mwyn gwella ansawdd a nifer peirianwyr y dyfodol, cysylltwch â ni.
Byddwch yn rhan or Dyfodol
Os ydych yn cymryd rhan yn y prosiect EESW 2012-2013, cliciwch yma i gofrestru eich manylion
Eisiau cadw i fyny âr newyddion diweddaraf STEM Cymru?
Ymunwch â rhestr bostio
Hawlfraint Cynllun Addysg Beirianneg Cymru 2012 yw’r cynnwys i gyd. Gwefan gan Burning Red
Cyfreithiol _ Termau ac Amodau _ Hygrchedd _ Map o’r Safle

meddyliau ar iechyd meddwl
Neidio i'r cynnwys
teulu a ffrindiau
cysylltwch â ni
Gall byw gyda salwch neu gyflwr iechyd meddwl fod yn brofiad unig a heriol. Mae’r wefan hon yn lle i gael cefnogaeth, dysgu am anhwylderau iechyd meddwl gwahanol, darllen am brofiadau eraill a chael gwybodaeth am ble i gael cymorth – i gyd drwy gyfrwng y Gymraeg.
Sefydlwyd gwefan meddwl.org fis Tachwedd 2016, a chaiff ei redeg gan grŵp bach o wirfoddolwyr, er mwyn ceisio mynd i’r afael â’r diffyg gwybodaeth cyfrwng Cymraeg sydd ar gael i helpu pobol sy’n byw gyda salwch neu gyflwr iechyd meddwl, a’u teuluoedd a’u ffrindiau. Dyma’r wefan gyntaf o’i math sy’n cynnwys gwybodaeth ar faterion iechyd meddwl drwy gyfrwng y Gymraeg.
Roedd ychydig o ddeunydd Cymraeg eisoes yn bodoli, ond roedd yn anodd dod o hyd iddo. Bwriad y wefan, felly, yw gwneud y wybodaeth Gymraeg yn fwy hygyrch drwy ddod â’r holl wybodaeth Gymraeg ynghyd i un lle. Mae’r wefan yn cynnwys gwybodaeth a oedd ar gael eisoes mewn llefydd gwahanol ar-lein, yn ogystal â gwybodaeth Gymraeg newydd a gyfieithwyd gan ein cefnogwyr.
‘Mae’r prinder gwasanaethau a deunyddiau iechyd meddwl yn Gymraeg yn broblem enfawr’
Mae’r wefan hefyd yn darparu gofod i unigolion rannu a darllen am brofiadau eraill ar y dudalen blogiau. Dyma adran fwyaf poblogaidd y wefan, a chredwn fod hyn yn dangos bod siaradwyr Cymraeg yn gwerthfawrogi’r cyfle i rannu a thrafod yn Gymraeg.
Mae’r prinder gwasanaethau a deunyddiau iechyd meddwl yn Gymraeg yn broblem enfawr. Nid yw enwau Cymraeg llawer o’r cyflyrau yn gyffredin hyd yn oed, felly’r gobaith yw y bydd y wefan yn ffordd o fynd i’r afael â’r broblem hon.
Mae ymchwil a phrofiadau personol wedi dangos bod mynegi a thrafod materion sensitif, emosiynol a chymhleth, fel materion iechyd meddwl, yn brofiad llawer haws, yn fwy naturiol ac yn llai rhwystredig wrth allu gwneud hynny yn eu mamiaith. I lawer o siaradwyr Cymraeg, gall gwneud hynny yn Saesneg, waeth beth yw eu rhuglder, fod yn eithriadol o anodd. Mae cleifion iechyd meddwl yn aml yn cael mwy o fudd o wasanaethau a ddarperir drwy gyfrwng eu hiaith gyntaf gan nad oes unrhyw rwystrau ieithyddol i’w mynegiant, i’w hyder, i’w gallu i ddatgelu nac i’w gallu i adeiladu perthynas gyda’r ymarferydd.
‘…gan fod cyfathrebu a siarad yn rhan mor ganolog o’r driniaeth’
Mae’n bwysig, felly, fod pobl sy’n byw gyda salwch neu gyflwr iechyd meddwl yn cael mynediad at wasanaethau iechyd meddwl yn yr iaith sydd fwyaf cyfforddus iddyn nhw, yn enwedig gan fod siarad a chyfathrebu yn rhan mor ganolog o’r driniaeth ac o’r broses o wella. Y gobaith yn yr hirdymor yw helpu i sicrhau bod elusennau a mudiadau iechyd meddwl yn darparu mwy o ddeunyddiau iechyd meddwl yn Gymraeg.
Mae pob croeso i chi gysylltu â ni i rannu profiadau neu gyngor ag eraill, neu os oes gennych awgrymiadau am gynnwys y dylid ei ychwanegu at y wefan: post@meddwl.org.
Darllen rhagor am y Gymraeg ac iechyd meddwl : meddwl.org
Cyflwyno meddwl.org : parallel.cymru
‘Pwysigrwydd gofal iechyd meddwl yn Gymraeg’ : Manon Elin
‘Ti yn y lle mwyaf bregus…pam gosod rhwystr yna?’ : Sophie Ann
Ymateb meddwl.org i ymgynghoriad ar Safonau’r Gymraeg ym maes iechyd
‘Cymraeg yn ganolog i’r gwasanaeth iechyd meddwl’ – Comisiynydd y Gymraeg (8 Awst 2017)
Diffygion difrifol gwasanaethau iechyd meddwl yn Gymraeg : Cymdeithas yr Iaith (2 Mehefin 2017)
‘Annerbyniol, eilradd, peryglus: gwasanaeth iechyd meddwl mewn ail iaith’ : Comisiynydd y Gymraeg (7 Awst 2017)

Neidio i ardal y prif gynnwys
cysylltu â ni
Gallwch dderbyn yr adnoddau yma drwy e-bost:
Creu Nodiadau wrth ddarllen y Beibl
Gwybodaeth am Adnoddau Newydd
• Afon hiraf gwlad Israel. Mae’n tarddu wrth droed Mynydd Hermon ar y ffin rhwng Libanus a Syria, ac yn llifo yr holl ffordd i lawr i’r Môr Marw.
• Dydy’r Iorddonen ddim yn afon fawr, ond mae’n cael lle pwysig yn y Beibl. Daeth Namaan y Syriad i ymolchi yn yr afon a chael ei iacháu o’r gwahanglwyf (2 Brenhinoedd 5).
• Yn y Testament Newydd rydyn ni’n darllen am Ioan Fedyddiwr yn bedyddio pobl yn yr afon Iorddonen.
• Mae llawer o emynwyr yn defnyddio “croesi’r Iorddonen” fel darlun o’r Cristion yn marw ac yn croesi i fywyd tragwyddol.
Hawlfraint © Gobaith i Gymru 2013, ar ran y Golygydd (golygydd@beibl.net)
Mae'r project yn cael ei noddi eleni gan roddion gwirfoddol unigolion ac eglwysi

Cofnod byr heddiw i ddweud ein bod ni wedi cael wythnos da yng Nghernyw – a rŵan dan ni’n ol yn y glaw a’r gwynt. Roedden i’n aros tu allan i bentre bach o’r enw Lanlivery, rhwng St Austell a Bodmin, allan yng nghefngwlad. Mwynhais codi yn y bore a cael mynd am dro yn gynnar trwy cefn gwlad hyfryd a gweld a clywed adar na fasen i’n gweld na chlywed yn fama - fel y gylfinir a bob noson r’oedd tylluan fach yn galw. Roedd yr ardal yn fryniog gyda golygfeydd bendigedig: ac wrth gwrs, doedd y môr ddim rhy bell i ffwrdd.
ac wrth gwrs mae ’na adfywiad o’r iaith. Yn wir, mae wicipedia yn awgrymu bod ’na 2,000 o bobl yn siarad Cernyweg yn rugl. A gyda’r iaith yn cael ei ddysgu mewn ysgolion rŵan, bydd yn ddiddorol gweld be ddigwyddith yn y dyfodol - ond dan ni’n gwybod mor fregus ydi statws ieithoedd lleiafrir.
Diddorol iawn, pan arhoson ni yng Nghernyw dros yr haf roedden ni'n aros mewn pentref bacb bach o'r enw Merther, roedd adfail eglwys drws nesa roedd y penterfwyr yn ei galw 'Eglos Merther' o hyd.
Lle roeddet ti'n aros, Neil?
Dwi'n byw yn Milton Keynes ac yn gweithio yn y Prifysgol Agored. Dwi'n cadw sawl blog one Ailddysgu ydy'r un dwi'n cyfranu at mwyaf. Dwi'n dod o Gaernarfon yn wreiddiol ac ail iaith ydy'r Cymraeg. Ar ol flynyddoedd yn byw yn Lloegr roedd rhaid fynd ati i ail-gydio yn yr iaith - felly dyna gwraidd y teitl. Dyma'r cyfeiriad: http://aildysgu.blogspot.co.uk/ English I live in Milton Keynes and work at the Open Unversity. The blog I post to most is the Welsh one Ailddysgu and I have been blogging in Welsh and about my welsh relearning and natural history for a while. Work related interests include informal learning and how that can be supported with technologies and in language learning. Other interests are natural history, walking (mainly in the UK), gardening (with a focus on food and veg growing) and cycling. I am originally from Caernarfon, North Wales.
Haf yn y ddinas a pethau lleol
Ymweliad i'r Eisteddfod
Cynnyrch o'r ardd, bwyta'n lleol a'r tylluan wen
Pigion o'r ardd ac o'r gegin
Richmond a'r tafarn cymunedol

Hidlydd amlswyddogaethol i'r wasg
Cysylltwch â ni
Yn canolbwyntio ar sut i wella dull...
Mae'r Hidlydd llain yn pwyso gweith...
Ffôn symudol

yn rhedeg mewn cylchoedd

Neidio i'r cynnwys
Dosbarth Derbyn
Blwyddyn 4 a 5
Clwb Chwaraeon
Clwb ar ol ysgol - "Clwb Cwl"
Newyddion Yr Ysgol
Cyngor Ysgol
Prydau ysgol am ddim
Rhieni a Dysgwyr
Llwyddiant unwaith eto
Bu dau dim o ferched o'r ysgol yn cystadlu yn y Twrnamaint Peldroed Merched i Ysgolion y Cwm a gynhaliwyd ar Barc Y Tymbl ddydd Mawrth, Mai 17ed. Llwyddodd tim cyntaf yr ysgol - TYMBL A i ennill y gystadleuaeth am y drydedd flwyddyn yn olynnol. Llongyfarchiadau mawr iddynt ar eu llwyddiant. Ni chafodd ail dim yr ysgol TYMBL B yr un llwyddiant ond yn sicr fe wnaethon nhw fwynhau'r cyfle a'r profiad o chwarae gemau cystadleuol yn erbyn ysgolion eraill. Bu'n fore braidd yn wlyb yn y diwedd ond ni wnaeth hyn amharu ar y pleser a'r mwynhad.

Maes Awyr Caerdydd

Mae’r cwrs hwn wedi’i gynllunio i roi dealltwriaeth i chi o’ch rôl, eich cyfrifoldebau a’r sgiliau a ddisgwylir i chi gael i fod yn oruchwyliwr cyflenwi.
Beth yw’r polisi “Prin Gyflenwi”
Canllawiau ar gyfer gweithio yn effeithiol gyda Athrawon a Chynhorthwydd Dosbarth
Uned 2: Gwybodaeth a Sgiliau
I gadarnhau lle ar y cwrs yma cliciwch Goruchwyliwr Cyflenwi

Mae’r gofeb hon sydd ar dir Eglwys y Santes Fair yn coffáu’r bobl leol a fu farw yn y Rhyfel Byd Cyntaf a’r Ail Ryfel Byd. I ddarllen eu manylion, dewiswch gategori isod.
Cafodd y gofeb ei dadorchuddio ym mis Tachwedd 1920 gan Mrs Best a gollodd dri mab ym mis Chwefror a mis Ebrill 1917. Cafodd pob un ohonynt eu lladd yn Mesopotamia. Roedd ei gŵr, CW Best, yn syrfëwr sir ar gyfer Brycheiniog. Mae’r groes Geltaidd yn coffáu’r sawl a fu farw yn y Rhyfel Byd Cyntaf, ac mae’r gwelyau blodau a’r gatiau gerllaw wedi’u cysegru er cof am y sawl a fu farw yn yr Ail Ryfel Byd.
Y Rhyfel Byd Cyntaf
Yr Ail Ryfel Byd
Lle y gwelch yr eicon hwn, cliciwch arno am fwy o hanes yr unigolyn
I barhau â’r daith ‘Aberhonddu yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf’, cerddwch tua’r gorllewin ar hyd y Stryd Fawr. Mae’r codau QR nesaf y tu allan i’r Guildhall, yr ochr draw i’r ffordd
Y Preifat Charles Edward Bather, 27745. 4ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 30 Ebrill 1917 yn 21 oed. Cofeb Ryfel Basra, Irac. Mab Mrs Annie Bather, 73 Y Struet, Aberhonddu.
Y Lefftenant Arthur S Middleton Best. 71ain Cwmni Maes y Peirianwyr Brenhinol. Lladdwyd mewn brwydr yn Mesopotamia ar 23 Chwefror 1917 yn 32 oed. Mynwent Ryfel Amara. Mab Mr a Mrs CW Best. Brawd Frank a Stephen, isod.
Y Lefftenant Frank Harrington Best. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr yn Mesopotamia ar 13 Chwefror 1917 yn 22 oed. Cofeb Ryfel Basra, Irac.
Y Lefftenant Stephen Wriothesley Best. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr yn Mesopotamia ar 30 Ebrill 1917 yn 28 oed. Cofeb Ryfel Basra, Irac. Soniwyd amdano mewn adroddiadau.
Yr Is-gorporal John Bevan, 267423. 1/2il Fataliwn, Catrawd Mynwy. Bu farw o’i anafiadau yn Ffrainc ar 4 Mehefin 1918 yn 20 oed. Mynwent Filwrol Ebblinghem, Ffrainc. Mab James a Mary Bevan, 1 Usk Terrace, Aberhonddu.
Yr Is-gorporal Charles Guest Campion. Brigâd 1af y Troedfilwyr, 4ydd Bataliwn, Troedfilwyr Awstralia. Lladdwyd mewn brwydr ar 15 Ebrill 1917 yn Ffrainc yn 34 oed. Cofeb Villers-Bretonneux, Ffrainc.
Y Preifat David James Charles, 52450. 1/5ed Bataliwn, Ffiwsilwyr Swydd Gaerhirfryn. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 22 Awst 1918 yn 35 oed. Mynwent Filwrol Sucrerie, Colincamps, Ffrainc. Mab Mrs S Charles, 4 Ffordd Sant Ioan, Aberhonddu.
Y Preifat Percy Alexander Coombe, 1781. Bataliwn 1af Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 4 Gorffennaf 1915 yn 20 oed. Cofeb Heliopolis (Aden). Mab John ac Ellen Elizabeth Coombe, 2 Heol y Gogledd, Aberhonddu.
Y Preifat David Dacey, 267449. 1/2il Fataliwn, Catrawd Mynwy. Bu farw mewn brwydr ar 24 Ebrill 1918 yn 37 oed. Caiff ei goffáu ym Mynwent Filwrol La Kruele, Hazebroucke, Ffrainc.
Y Preifat Charles Davies, 3600. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 3 Awst 1916 yn Mhow, India. Mynwent Newydd Mhow.
Yr Is-lefftenant Ifor Garfield Davies. 2il Fataliwn, Catrawd Wiltshire Dug Caeredin. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 8 Awst 1918 yn 24 oed. Mynwent Brydeinig Le Vertannoy, Hinges, Ffrainc. Mab Mr DJ a Mrs M Davies, The Green Dragon, Y Stryd Fawr, Aberhonddu.
Y Lefftenant William J Davies. 70ain Frigâd y Magnelwyr Maes Brenhinol. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 5 Tachwedd 1916 yn 39 oed. Mynwent Filwrol Warlencourt, Ffrainc.
Y Dirprwy Swyddog Cyflenwi Cwmni William Burt Elston, 230006. 10fed Bataliwn, Troedfilwyr Ysgafn y Brenin Swydd Amwythig. Bu farw o’i anafiadau yn Alexandria ar 6 Tachwedd 1917 yn 33 oed. Mynwent Ryfel Beersheba, Palesteina. Mab Mary Elizabeth Elston, 21 Y Stryd Fawr, Aberhonddu.
Y Preifat Alfred Edward Evans, 9997. 6ed Bataliwn, Cwmni C, Troedfilwyr Ysgafn Gwlad yr Haf. Bu farw ar 30 Hydref 1918 yn 28 oed. Cafodd ei gladdu ym Mynwent Aberhonddu. Mab Charles a Jane Evans, 22 Heol y Gogledd, Aberhonddu.
Y Preifat William Evans, 12008. Bataliwn 1af, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr yng Ngwlad Belg ar 9 Gorffennaf 1917. Cofeb Nieuport, Gorllewin Fflandrys, Gwlad Belg.
Y Preifat Wilfred Easthope Evans, 235394. 4ydd Bataliwn, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Lladdwyd mewn brwydr ar 2 Medi 1917 yng Ngwlad Belg. Cafodd ei gladdu yn Zonnebeke, Gorllewin Fflandrys, Gwlad Belg. Cofeb Tyne Cot. Mab Arthur J ac Emma Barrett Evans, 31 Heol Rydd, Aberhonddu.
Y Preifat Harry William Finch, 9095. 4ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 31 Rhagfyr 1917 yn Baghdad yn 30 oed. Mynwent Baghdad (North Gate). Mab Harry a Bertha Finch, Llundain; gŵr Amy Esther Finch, 13 Heol John, Aberhonddu.
Yr Is-gorporal Harold John Gibble, A/201705. 10fed Bataliwn, Corfflu Reifflwyr Brenhinol y Brenin. Bu farw o’i anafiadau ar 14 Awst 1917 yn 18 oed. Mynwent Brydeinig Newydd Harlebeke. Brawd Mrs E Healey, Evans St, Barton St, Tewkesbury, Swydd Gaerloyw. Ganwyd yn Nhalgarth, Brycheiniog.
Y Preifat Ernest Green. Bataliwn 1af Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 4 Gorffennaf 1915 yn 28 oed. Cafodd ei gladdu ger Aden; caiff ei goffáu ar Gofeb Heliopolis (Aden). Mab Joseph ac M. A. Green, 77 Y Watton, Aberhonddu.
Y Baner-ringyll Joseph Groom DCM, 9865. 3ydd Bataliwn, Troedfilwyr Ysgafn y Brenin Swydd Amwythig. Bu farw ar 7 Ebrill 1919 yn 25 oed. Mynwent Aberhonddu.
Yr Is-gorporal Albert Lewis Harding, 22867. 7fed Bataliwn, Troedfilwyr Ysgafn Swydd Rydychen a Swydd Buckingham. Lladdwyd mewn brwydr yn Salonika, Groeg ar 25 Ebrill 1917 yn 29 oed. Kilkis, Macedonia, Groeg. Cofeb Doiran, Groeg. Mab John a Mary Ann Harding, 30 Heol Rydd, Aberhonddu.
Y Preifat Eustace William Hardinge, 267467. 2il Fataliwn, Catrawd Mynwy (Y Llu Tiriogaethol). Lladdwyd mewn brwydr ar 1 Gorffennaf 1917 yn Ypres yn 19 oed. Mynwent Bard Cot, Gorllewin Fflandrys, Gwlad Belg.
Y Lefftenant William Emlyn Hardwick (Y Groes a’r Bar Milwrol). 21ain Bataliwn, Troedfilwyr Awstralia, Byddin Ymerodrol Awstralia. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 5 Hydref 1918 yn 33 oed. Mynwent Brydeinig Newydd Tincourt yn Ffrainc. Mab Thomas Hardwick a Mrs M Norman, 7 Heol Lygoden.
Yr Is-gorporal Leonard Augustus Hedge, 2471. 2/Bataliwn 1af, Iwmyn Maldwyn. Bu farw tra oedd yn y lluoedd arfog, ar 16 Mehefin 1915 yn Llanymynech ger Croesoswallt yn 27 oed. Mynwent y Trallwng (Eglwys Crist).
Y Preifat William Mostyn Hellard. 9fed Bataliwn, Y Gatrawd Gymreig. 58071. Bu farw ar 29 Medi 1918 yn 18 oed. Cafodd ei gladdu ym Mynwent Brydeinig Cabaret-Rouge, Souchez, Ffrainc. Mab Mr a Mrs Hellard, Cock and Horse Inn, Y Watton. Bu’n gweithio fel paentiwr cyn y rhyfel.
Y Rhingyll Thomas John Hodson. 3ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 4 Gorffennaf 1916. Mynwent Dewi Sant, Aberhonddu.
Y Corporal Richard William Hooper, 5951. 3ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw yn Lerpwl ar 29 Mehefin 1915 yn 35 oed. Mynwent Aberhonddu.
Y Preifat Henry Simpson Howcroft, 8740. Bataliwn 1af, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 29 Medi 1914. Cofeb La Ferte-Sous-Jouarre. Gŵr Eleanor Jane Howcroft (née Youseman). Bu’n gweithio fel gyrrwr merlod mewn pwll glo yn Swydd Efrog cyn ymuno â Chyffinwyr De Cymru cyn 1911. Soniwyd am ei frawd William, a fu’n gweithio i bopty yn Aberhonddu, mewn adroddiadau yn 1918.
Y Reifflwr William John Jenkins, 2375. Bataliwn 1af, Catrawd Mynwy. Lladdwyd mewn brwydr ar 8 Mai 1915 yn 32 oed. Caiff ei goffáu ar Gofeb Ypres (Menin Gate). Mab John a Mary Jenkins, 26 Heol Rydd, Aberhonddu.
Yr Is-lefftenant John Harold Jones, 241978. Bataliwn 1af, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Lladdwyd mewn brwydr ar 1 Hydref 1917 yn 28 oed. Cofeb Tyne Cot, Gwlad Belg. Mab Mr BC a Mrs Mary Jones, 16 Sgwâr Alban, Aberaeron, Sir Aberteifi. Bu’n gweithio fel clerc yn y National Provincial Bank yn Aberhonddu cyn listio yn 1916. Brawd Richard, isod.
Yr Is-lefftenant Richard Alun Jones. Bataliwn D, Corfflu’r Tanciau. Lladdwyd mewn brwydr ar 20/11/1917 yn 20 oed. Cafodd ei gladdu ym Mynwent Brydeinig Flesquières Hill, Ffrainc. Cafodd ei eni a’i fagu yn Sir Gaerfyrddin. Symudodd i Aberhonddu tua 1912 i weithio fel clerc yn y National Provincial Bank.
Y Preifat William Jones, 54369. 19eg Bataliwn, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Bu farw ar 23/11/1917 yn 28 oed. Cofeb Cambrai, Ffrainc. Gŵr Gladys Rose Jones, 44 Heol Hwnt West, Llan-faes, Aberhonddu. Gadawodd ferch, Margaret Elizabeth.
Y Preifat James Kelly, 45425. 4ydd Bataliwn, Catrawd De Swydd Stafford. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 29 Mai 1918 yn 37 oed. Cofeb Soissons, Aisne, Ffrainc. Brawd Thomas Kelly, Dolphin House, Aberhonddu. Ewythr Thomas, isod.
Y Preifat Thomas John Kelly, 35479. 2il Fataliwn, Catrawd Swydd Efrog. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 6 Tachwedd 1918 yn 19 oed. Mynwent Gymunedol Bettrechies, Calais, Ffrainc. Mab Thomas ac Annie Kelly, Dolphin House, Aberhonddu.
Y Preifat Herbert Wallace Kendall, 23308. 16eg Bataliwn, Y Gatrawd Gymreig. Lladdwyd mewn brwydr yn Ffrainc ar 7 Gorffennaf 1916 yn 42 oed. Cofeb Thiepval, Ffrainc.
Y Preifat Patrick George Kennedy, 200612. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 29 Ionawr 1917 yn India yn 22 oed. Cofeb Kirkee, India. Mab James ac Elizabeth Kennedy, 12 Bridge St, Cas-gwent, Gwent.
Y Preifat John Henry Kingdon, 200135. Bataliwn 1af Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 22 Tachwedd 1918 yn 25 oed. Mynwent Ryfel Tehran, Iran.
Y Preifat Michael Knight, 2962. 27ain Ambiwlans Maes, Corfflu Meddygol Brenhinol y Fyddin. Cyffinwyr De Cymru 8486 gynt. Lladdwyd mewn brwydr ar 25 Ebrill 1918 yn 32 oed. Cofeb Tyne Cot. Mab Mr a Mrs Michael Knight, Aberhonddu.
Y Preifat George Thomas Knowles, 11261. 2il Fataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 11 Mehefin 1915 yn 21 oed. Cofeb Helles, Twrci. Mab Frank a Charlotte Ann Knowles, 10 Grove Rd, Pontardawe. Aberhonddu gynt.
Yr Uwch-ringyll Cwmni Aaron Letton, 8198. Cwmni “A”, Bataliwn 1af, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 10 Tachwedd 1917 yn 32 oed. Cofeb Tyne Cot. Mab Joseph a Catherine Letton, 44 Y Watton, Aberhonddu.
Y Preifat John Sydney Letton, 2866. 1/ Iwmyn 1af Maldwyn gyda Marchoglu’r Teulu Brenhinol. Bu farw ar 2 Hydref 1916 yn 26 oed. Mynwent Coffáu’r Rhyfel yn Cairo, Yr Aifft. Mab John ac Elizabeth Letton, 92 Y Watton, Aberhonddu.
Y Lefftenant Richard Aveline Maybery. 56fed Sgwadron, Y Corfflu Hedfan Brenhinol. Dyfarnwyd y Groes a’r Bar Milwrol iddo am ei ddewrder yn yr awyr. Lladdwyd mewn brwydr ar 19 Rhagfyr 1917 yn 22 oed. Mynwent Brydeinig Flesquières Hill, Ffrainc. Mab Aveline a Lucy Maybery, The Priory, Aberhonddu.
Y Rhingyll Christmas Morgan, 8014. Bataliwn 1af, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 19 Chwefror 1916 yn 32 oed. Cofeb Arras, Ffrainc. Mab Mr a Mrs T Morgan, 7 Montrose Avenue, Kimberley St, Hull; gŵr Kate Morgan, 5 Heol John, Y Watton, Aberhonddu.
Y Preifat Reginald Tyndall Morgan, 152. Corfflu Meddygol Brenhinol y Fyddin. Bu farw ym mis Medi 1918 gartref. Mynwent Aberhonddu. Gŵr Louisa Morgan (née Woodbury), 91 Y Struet, Aberhonddu.
Y Preifat William Edwin Morgan, 27794. 4ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 30 Ebrill 1917 yn 19 oed. Caiff ei goffáu ar Gofeb Ryfel Basra, Irac. Mab Mr a Mrs W Morgan, Llys y Goedlan, Aberhonddu.
Y Preifat George Morris, 29308. 19eg Bataliwn, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Lladdwyd mewn brwydr ar 21 Ebrill 1917 yn 19 oed. Cofeb Thiepval, Ffrainc. Mab Mr a Mrs Morgan Morris, 6 Heol y Felin, Aberhonddu.
Y Rhingyll John Harold Morris, 200521. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw yn Mhow, India ar 13 Medi 1918 yn 19 oed. Cofeb 1914-18 Kirkee, India. Gŵr Mary F Morris, 3 Teras Lansdowne, Aberhonddu.
Y Gynnwr David Evan Parry, 3360. 119eg Frigâd, Magnelfa C, Y Magnelwyr Maes Brenhinol. Bu farw o’i anafiadau ar 18 Gorffennaf 1916. Mynwent Gorsaf Heilly, Ffrainc. Mab James a Jane Parry, 9 Heol y Felin, Aberhonddu.
Y Preifat Edgar Pearce, 4/9946. 2il Fataliwn, Troedfilwyr Ysgafn Durham. Bu farw o’i anafiadau ar 19 Rhagfyr 1915 yn 29 oed. Mynwent Hop Store, Gwlad Belg. Mab Charles ac Annie Pearce, Y Struet, Aberhonddu.
Y Preifat George Rhys Phillips, 38925. Bataliwn 1af, Catrawd Swydd Lincoln. Lladdwyd mewn brwydr ar 5 Awst 1918 yn 20 oed. Mynwent Niederzwehren, Yr Almaen. Mab James Henry a Hannah Maria Phillips, 2 Heol y Brenin, Aberhonddu. Ganwyd yng Nghaerloyw.
Y Preifat Alfred Evan Price, 119961. 18fed Bataliwn, Corfflu’r Gynnau Peiriant (Troedfilwyr). Lladdwyd mewn brwydr ar 4 Ebrill 1918 yn 19 oed. Cofeb Pozières, Ffrainc. Mab Mr a Mrs Edward Price, 55 Y Watton, Aberhonddu.
Y Preifat David Richard Price, 15610. 1/2il Fataliwn, Catrawd Mynwy. Lladdwyd mewn brwydr ar 23 Tachwedd 1916 yn 19 oed. Caiff ei goffáu ym Mynwent Byddin Ymerodrol Awstralia, Flers, Somme, Ffrainc. Mab Mrs Frances Price, 14 Heol Charles, Aberhonddu.
Y Rhingyll Jeffrey Price, 6. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 30 Medi 1916 yn 31 oed. Mynwent Ryfel Basra, Irac. Mab Jeffery a Margaret Price, Trostre, Aberhonddu.
Y Preifat Alfred Pritchard, 18783. 4ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 25 Rhagfyr 1915 yn 21 oed. Mynwent Filwrol Pieta, Malta. Mab John a Margaret Pritchard, 41 Y Struet, Aberhonddu.
Y Taniwr Arthur Pritchard, 3649.S. Adfyddin y Llynges Frenhinol – HMS Vivid. Bu farw o afiechyd ar 17 Hydref 1918 yn 34 oed. Mynwent Ford Park (Pennycomequick), Plymouth. Brawd Henry Pritchard, 14 Pedro St, Clapton Park, Llundain.
Y Preifat Philip Pritchard, 19976. 15fed Bataliwn, Y Gatrawd Gymreig. Lladdwyd mewn brwydr ar 28 Gorffennaf 1917. Mynwent Bard Cottage, Gwlad Belg. Gwasanaethodd dan yr enw Richards.
Y Preifat Alfred Gordon Quarrell, 10969. 6ed Bataliwn, Catrawd Frenhinol Gorllewin Surrey y Frenhines. Lladdwyd mewn brwydr ar 12 Awst 1918 yn 22 oed. Mynwent Brydeinig Morlancourt Rhif 2, Somme, Ffrainc. Mab Alfred Quarrell, 3 Y Stryd Fawr, Aberhonddu.
Y Preifat David John Rees, 13188. 2il Fataliwn, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Lladdwyd mewn brwydr ar 20 Gorffennaf 1916. Cofeb Thiepval, Somme, Ffrainc. Mab William ac Elizabeth Rees, 1 Maunds Court, Aberhonddu.
Y Preifat Ivor Rees, 66147. 9fed Bataliwn, Catrawd Swydd Gaer. Lladdwyd mewn brwydr ar 17 Ebrill 1918 yn 37 oed. Cofeb Tyne Cot, Gwlad Belg. Mab Mrs Evan Rees, 70 Y Struet, Aberhonddu.
Y Capten Willie Ross, 6082. 2il Fataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 8 Awst 1917 yn 38 oed. Mynwent Artillery Wood, Gwlad Belg. Gŵr Mary Caroline Victoria Ross, 19 Y Watton, Aberhonddu.
Y Preifat Thomas Edward Rowlands, 114207. 30ain Bataliwn, Corfflu’r Gynnau Peiriant (Troedfilwyr). Bu farw ar 17 Tachwedd 1918. Mynwent Gymunedol Tourcoing (Pont-Neuville), Ffrainc. Mab Mrs Mary A Rowlands, 104 Y Struet, Aberhonddu.
Y Reifflwr James Victor Trevelyan, S/23328. Bataliwn 1af (Y Tywysog Cydweddog Ei Hun), Brigâd y Reifflwyr. Lladdwyd mewn brwydr ar 4 Hydref 1917. Cofeb Tyne Cot, Gwlad Belg.
Y Preifat Melville George Trew, 235417. 15fed Bataliwn, Ffiwsilwyr Swydd Gaerhirfryn. Lladdwyd mewn brwydr ar 18 Medi 1917 yn 36 oed. Mynwent Filwrol Coxyde, Gwlad Belg. Mab Thomas Edward a Martha Elizabeth Trew, 13 Heol y Defaid, Aberhonddu. Bu’n gweithio ym musnes bwtsiera ei dad cyn listio, ac roedd yn organydd yng Nghapel y Bedyddwyr Kensington, Aberhonddu. Brawd Edwin, isod.
Y Preifat Edwin Charles Trew, T/242015. Dyfarnwyd y Fedal Filwrol iddo. Bataliwn 1af, Y Bwffiaid 1af (Catrawd Dwyrain Anglia). Bu fawr o’i anafiadau ar 3 Awst 1918 yn 42 oed. Mynwent Filwrol Esquelbecq, Ffrainc. Mab Thomas Edward a Martha Elizabeth Trew, 13 Heol y Defaid, Aberhonddu. Bu’n gweithio fel clerc banc cyn listio.
Yr Is-gorporal Ernest Frederick Tricker, 8322. 3ydd Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 27 Mai 1916 gartref. Cafodd ei gladdu ym Mynwent Dewi Sant, Aberhonddu.
Y Rhingyll William Charles Turner, 1022. 38ain Bataliwn Hyfforddi, Y Corfflu Hedfan Brenhinol. Cafodd ei ladd yn ddamweiniol tra oedd ar ddyletswydd ar 3 Mehefin 1917 yn 25 oed. Mynwent Aberhonddu.
Y Preifat William Samuel Watkins, 5176. 1/6ed Bataliwn (Y Tiriogaethwyr), Catrawd Swydd Dyfnaint. Bu farw ar 30 Rhagfyr 1916 yn 22 oed. Mynwent Ryfel Amara, Irac. Mab Mr a Mrs Samuel Watkins, 12 Priory Row, Aberhonddu.
Y Rhingyll Albert Webster, 35010. 10fed Bataliwn, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw o’i anafiadau ar 6 Mehefin 1918 yn 39 oed. Mynwent Filwrol Varennes, Somme, Ffrainc. Mab George ac Ellen Webster; gŵr Annie M Webster, 49 Heol y Berllan, Llan-faes, Aberhonddu.
Y Lefftenant Douglas Gordon Webster. Dyfarnwyd y Groes Filwrol iddo. 21ain Bataliwn, Corfflu’r Gynnau Peiriant (Troedfilwyr). Lladdwyd mewn brwydr ar 29 Medi 1918 yn 26 oed. Cofeb Tyne Cot, Gwlad Belg. Mab Mrs Ellen Webster, Aberhonddu; gŵr Mrs EE Webster, King’s House, Caerllion.
Yr Uwch-ringyll Cwmni Arthur Whatley, 4680. Bataliwn 1af, Cyffinwyr De Cymru. Lladdwyd mewn brwydr ar 31 Hydref 1914 yn 39 oed. Cofeb Ypres (Menin Gate). Mab William Whatley, Heytesbury, Wiltshire; gŵr Mrs CMEA Whatley, 22 Heol John, Y Watton, Aberhonddu.
Y Preifat James Richard Wheeler, 5280. Bataliwn 1af, Cwmni B, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Bu farw ar 16 Mai 1915 yn 19 oed. Cofeb Le Touret, Pas de Calais, Ffrainc. Mab Eli William ac Esther Wheeler, 12 Heol y Felin, Aberhonddu.
Y Preifat David Thomas Williams, 315646. 10fed Bataliwn, Catrawd Swydd Gaer. Lladdwyd mewn brwydr ar 30 Mai 1918 yn 23 oed. Cofeb Soissons, Ffrainc. Mab David ac Elizabeth Williams, 1 London Row, Aberhonddu.
Y Preifat Josiah Rees Williams, 2285. Cwmni A, Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw mewn brwydr ar 4 Gorffennaf 1915 yn 22 oed. Caiff ei goffáu ar Gofeb Heliopolis, Aden, Yr Aifft. Mab Mr a Mrs Josiah Williams, Forge Villa, Aberhonddu.
Y Preifat William Morgan Williams, 9337. 2il Fataliwn, Y Gatrawd Gymreig. Bu farw ar 13 Tachwedd 1914 yn 27 oed. Cofeb Ypres (Menin Gate). Mab John a Hannah Williams, 9 Bethel Terrace, Lion Yard, Aberhonddu.
Y Preifat Charles William Henry Winstone, 29521. 8fed Bataliwn, Catrawd y Goror. Bu farw ar 16 Awst 1918 yn 19 oed. Mynwent Brydeinig Vendresse, Ffrainc. Mab Henry a Jessie A Winstone, 26 Bowyer Rd, Saltley, Birmingham, gynt o’r Struet, Aberhonddu.
Y Preifat William Thomas Wood, 115810. 237ain Bataliwn, Corfflu’r Gynnau Peiriant (Troedfilwyr). Bu farw ar 29 Ionawr 1918 yn 19 oed. Estyniad Mynwent St Sever, Ffrainc. Mab Henry a Hannah Wood, 8 London Row, Aberhonddu.
Y Preifat Leonard Woolford, 3238. Bataliwn Brycheiniog, Cyffinwyr De Cymru. Bu farw ar 19 Gorffennaf 1916 yn 22 oed. Cofeb 1914-18 Kirkee, India.
Cracknell, George Henry, Morwr. Bu farw ar 02/09/1940 yn 31 oed. Y Llynges Fasnachol – SS Bibury. Cofeb Tower Hill. Gŵr Gladys Olwen Cracknell, Llan-faes, Aberhonddu.
Davies, Vernon David. Preifat 4081487. Bu farw ar 04/07/1942 yn 27 oed. Cyffinwyr De Cymru. Mynwent Aberhonddu. Gŵr Margery Davies, Rhymni.
Evans, John Francis. Ffiwsilwr 4189981. Bu farw ar 11/04/1945 yn 35 oed. Bataliwn 1af, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Cofeb Dunkirk. Mab William ac Emma Louise Evans, Aberhonddu.
Morris, Albert Owen. Preifat 7590288. Bu farw ar 13/02/1942 yn 37 oed. Uwch-weithdy ‘Z’, Corfflu Ordnans Brenhinol y Fyddin. Cofeb Singapôr. Mab Mary Ann Morris; gŵr E. Audry Morris, Aberhonddu.
Smith, A C. Preifat 3911175. Bu farw ar 06/11/1944 yn 27 oed. Bataliwn 1af, Cyffinwyr De Cymru. Mynwent Ryfel Prague. Mab Alfred Charles a May Smith; gŵr Gwyneth Muriel Smith, Aberhonddu.
Taylor, William. Ffiwsilwr 7888872. Bu farw ar 18/03/1943 yn 21 oed. Bataliwn 1af, Y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig. Cofeb Rangoon. Gŵr Doreen Taylor, Llan-faes, Aberhonddu.
Williams, Rees Davies. Awyr-ringyll 547160. Bu farw ar 15/10/1942 yn 24 oed. 21ain Sgwadron, Y Llu Awyr Brenhinol. Mynwent Aberhonddu. Mab Thomas George a Gertrude Williams, Aberhonddu.

Gwirfoddoli gyda Academi BBC Radio 1
Beth yw Dylunio Bywyd
Oes diddordeb gennych mewn teledu, cerddoriaeth, y celfyddydau creadigol, technoleg neu fusnes?
Eisiau dysgu mwy o arbenigwyr diwydiant?
Ydych chi’n byw yn lleol i Abertawe?
Dyma gyfle i ddod yn rhan o Academi BBC Radio 1.
Mae’r academi yn edrych am unigolion brwdfrydig oed 18+ i gymryd rhan a helpu i redeg amrywiaeth o sesiynau, o gerddoriaeth fyw i weithdy creadigol.
P’un ai allwch chi helpu am un diwrnod neu’r wythnos gyfan, byddai’r academi yn falch i glywed wrthoch.
Dyddiad cau: Dydd Llun 30ain Ebrill 2018
Cyfleoedd Gwaith /
‹ Prydau Rhad: Cadw’n Iach wrth Arbed Arian › Cyfle Hyfforddiant CCUHP
Yn ôl i'r brig
Ystyried dod yn athro? Ymwelwch â diwrnod agored TAR a gynhelir fis nesaf – archebwch ar unwaith am fod y lleoedd y… twitter.com/i/web/status/1…
Yn dechrau meddwl am fywyd ar ôl graddio? Eisiau'ch CV i sefyll mas? 🤔 Gadewch i'ch personoliaeth disgleirio trwy… twitter.com/i/web/status/1…
Digwyddiadau Academi’r BBC
© Copyright 2018 _ Prifysgol Cymru Y Drindod Dewi Sant

Rhannwch Eich Cynnwys
Mae ein blogiwr gwadd, Alex, yn dangos i ni sut i droi hen gardigan yn siwmper ffasiynol.
Mae gennym ni i gyd eitemau yn ein cwpwrdd dillad rydyn ni wedi’u gwisgo hyd at yr edau ac sy’n barod i fynd i siop elusen neu i’w hailgylchu. Ond, am ryw reswm, allwch chi ddim ffarwelio â nhw, am resymau personol neu efallai oherwydd eich bod chi’n credu bod bywyd ar ôl ynddyn nhw o hyd.
Dyna’n union sut oeddwn i’n teimlo am yr hen gardigan hon, a fu’n eiddo i’m ffrind da yn Romania ychydig flynyddoedd yn ôl. Ac roeddwn i’n dwlu arni ac wedi’i gwisgo a’i gwisgo ers sawl blwyddyn, hyd nes i dreigl amser a’r peiriant golchi adael ôl, gan ei throi’n ddilledyn gwyrgam nad oedd modd ei wisgo mwyach, er gwaethaf fy ymdrechion gorau. Mae gwers yno’n rhywle ynglŷn â sut i drin dillad gwlân yn iawn, ond stori arall yw hynny.
Roedd y gardigan yn fy mhentwr siop elusen, gan fy mod yn gwybod bod hen eitemau gwlân yn gallu cael eu hailgylchu’n frethyn newydd, ond ’doeddwn i ddim eisiau ffarwelio â hi. Felly, ceisiais feddwl sut i ddatrys y problemau a’i throi’n rhywbeth y gallwn ei wisgo eto.
Y broblem fwyaf oedd y rhan ganol gam yn y blaen; roedd y botymau’n mynd i bob cyfeiriad, felly dyna oedd y broblem gyntaf i’w thrin. Fy syniad oedd defnyddio’r cefn fel y blaen a thorri’r rhan isaf er mwyn cael gwared â’r rhan gam. Roedd gen i gasgliad mawr o sipiau metalig hefyd y gallwn eu defnyddio, i’w gwneud ychydig yn fwy diddorol.
Fy nghynllun oedd torri’r gardigan yn rhannau cyfansawdd a defnyddio patrwm sylfaenol i sicrhau bod y tyllau gwddf a breichiau yn y lle iawn. ’Does dim angen i chi ddilyn patrwm i wneud hyn, wrth gwrs, ond roeddwn i eisiau cael y siapiau’n iawn.
Defnyddiais gefn y gardigan ar gyfer blaen y siwmper, gan wneud gwddf bad a ffurfio’r tyllau breichiau ar gyfer y bodis blaen (yn hytrach na’r bodis cefn fel yr oeddent o’r blaen).
Cysylltais yr ysgwyddau gyda phwythau clo, ac felly hefyd y semau ochr, yn barod i gysylltu’r llawes. Penderfynais beidio â newid y llewys gwreiddiol o gwbl, ac roedden nhw’n ffitio’n berffaith heb unrhyw addasiadau.
Roedd prif ran y siwmper wedi’i chreu erbyn hyn, felly roeddwn i’n barod i osod y sip. Nid oedd yr un o’m sipiau’n addas i’w pwytho o ganol y cefn i lawr, felly defnyddiais sip hirach yr holl ffordd i fyny i sêm yr ysgwyddau yn lle hynny.
Er mwyn gwneud yn siwr na fyddai’r gwlân yn ymestyn wrth i mi bwytho’r sip, defnyddiais dâp i’w ddal yn ei le (tâp neilon yn yr achos hwn, ond gallwch ddefnyddio twil hefyd). Yna, cysylltais y sip yn y ffordd arferol ac wyneb-bwytho’r ymylon er mwyn iddo edrych yn fwy proffesiynol.
I orffen y gwddf, defnyddiais ran o’r stand botymau fel tâp bias a’i phwytho’r holl ffordd o amgylch, o un pen o’r sip i’r llall.
Y rhan olaf oedd gwneud yr hem gan ddefnyddio pwythau clo, ac yna ei throi a’i hwyneb-bwytho.
Rwy’n blês iawn â’r canlyniad ac eisoes wedi gwisgo’r siwmper newydd sawl gwaith ers i mi ei gorffen. Yr unig beth y byddwn i’n ei newid yw gwneud wyneb ar gyfer cefn y sip, oherwydd ei fod yn mynd yn eithaf oer ar fy nghefn os nad ydw i’n gwisgo camisol o dan y siwmper.
Mae Alex yn credu mewn “gwnïo buddiol”: torri, pwytho, ailsteilio, gwneud, dysgu, addysgu, rhoi’r gorau i ffasiwn cyflym ac achub y blaned, un prosiect hyfryd a wnaed â llaw ar y tro. Darllenwch ei blog yn sewrendipity.com.
Mae’r arddangosfa ‘Fashion on the Ration: 1940s Street Style’ yn Amgueddfa’r Rhyfel Imperialaidd yn edrych...
Caru Eich Dillad Caerdydd
Mae Caru Eich Dillad yn dod i Gaerdydd ac yn cynnig wythnos o weithgareddau RHAD AC AM DDIM i helpu i leihau...
Mae Rhaglen Gweithredu'r Cynllun Gwastraff ac Adnoddau (sy'n gweithredu fel WRAP) yn Elusen gofrestredig yn y DU, Rhif 1159512 ac wedi'i chofrestru fel Cwmni cyfyngedig drwy warant yng Nghymru a Lloegr Rhif 4125764.
Cysylltwch â Ni

‎Pan Fyddo'r Nos Yn Hir by Rhydian on Apple Music
Rhywbeth O'i Le
Yn Ei Llygaid Hi
Pan Fyddo'r Nos Yn Hir
Fe Ddof I Adre'n Ôl

Dadansoddi cynnwys dau bapur newydd Prydeinig dros gyfnod y Gemau Olympaidd Gaeaf.Y prif ffocws ar y portreadau sy’n cael ei eu cyflwyno am y merched sy’n cystadlu.
O Theori i Ymarfer: Canfyddiadau Athrawon Addysg Gorfforol ar Addysg Gorfforol Ansawdd Uchel o Fewn Ysgolion Cyfrwng Cymraeg yn Ne Cymru ﻿
Dros y blynyddoedd diwethaf mae’n hysbys bod y llywodraeth wedi argymell i bob disgybl yng Nghymru cwblhau dwy awr o Addysg Gorfforol (AG). Serch hyn, mae’n hanfodol i’r ddwy awr fod o ansawdd uchel fel eu bod yn effeithiol. ...
Prif nod yr ymchwil yma fydd edrych mewn i’r dylanwad mae chwaraeon ac yn enwedig pêl-droed yn ei gael ar adeiladwaith gwrywdod bechgyn rhwng 10 ac 11 oed. Mae’r data o’r ymchwil yma wedi cael ei gasglu drwy ddull ansoddol ...
Datblygu Sgiliau Llythrennedd trwy Addysg Gorfforol ﻿
Mae yna ddiffyg llenyddiaeth ac ymchwil a’r llythrennedd ac yn benodol o fewn o fewn addysg gorfforol (AG) o fewn Ysgolion Cymraeg. Y rhesymeg o’r brif nod o’r astudiaeth bresennol oedd nodi'r datblygiad lythrennedd bobl ...

Mae hanes unigryw 170 mlynedd cymdeithasol, diwylliannol a cherddorol Band Tref Tredegar yn cael ei ddathlu drwy brosiect adnoddau aml-gyfrwng arloesol, yn dilyn cais llwyddiannus i Gronfa Dreftadaeth y Loteri. A wnaed yn bosibl gan yr arian a godwyd gan chwaraewyr y Loteri Genedlaethol. Bydd y grant o £25,900 tua gost gyffredinol o £37,900 yn gweld y band yn adlewyrchu'r cyd-destun lleol, cenedlaethol a rhyngwladol o'i gyflawniadau cerddorol o ganol pwynt y 19eg ganrif hyd at heddiw.
Bod hanes, fel un o fandiau pres Cymreig hynaf a mwyaf llwyddiannus mae’n nhw’n falch o cynrychioli pobl ei dref mewn sawl ffurf - o agor ei gwaith haearn lleol yn 1849 i gynrychioli Cymru yn y Pencampwriaethau Ewropeaidd Bandiau Pres yn Ostend, Gwlad Belg yn ddiweddarach. Dywedodd Richard Bellamy, Pennaeth CDL yng Nghymru: “Mae’r prosiect Adnoddau'r Cyfryngau Ar-Lein Band Tredegar yn brosiect gwych gan ei fod yn dangos yn glir sut y gall treftadaeth lleol fod yn gatalydd ar gyfer llawer o wahanol weithgareddau a dod â phobl at ei gilydd y tu ôl i bwrpas cyffredin”.
Mae Cronfa Dreftadaeth y Loteri yn falch o gefnogi'r Band Tref Tredegar yn ei gynllun i gefnogi a hyfforddi gwirfoddolwyr ifanc ac, I ddiolch chwaraewyr y Loteri Genedlaethol, am galluogi pobl i fwynhau’r hanes ar stepen eu ddrws. Mae Cronfa Dreftadaeth y Loteri (CDL) yn anelu at wneud gwahaniaeth i dreftadaeth, pobl a chymunedau ar draws y DU ac yn helpu i adeiladu cymuned dreftadaeth wydn.
Bydd hyn yn galluogi Tredegar i recordio gweithiau newydd a phresennol i adlewyrchu'r elfennau hyn, yn ogystal â integreiddio adnoddau aml-gyfrwng eraill i helpu i arddangos, dathlu ac esbonio eu cyflawniadau trwy gysylltiadau i gymdeithasau hanes lleol eraill a sefydliadau cenedlaethol. Bydd hanesion llafar a ysgrifenedig hefyd yn cael ei gynhyrchu, a bydd hyfforddiant proffesiynol yn cael ei roi i helpu gwirfoddolwyr I gasglu arddangosfeydd, pethau cofiadwy, cerddoriaeth a dogfennau ar gyfer ymchwil yn y dyfodol. Rhagwelir y bydd y prosiect yn cael ei gwblhau erbyn diwedd 2018.
Dywedodd y Cyfarwyddwr Cerdd Ian Porthouse: "Roeddem yn teimlo ei fod yn hollbwysig I ddathlu a dehongli'r effaith gymdeithasol, diwylliannol a cherddorol unigryw'r band sydd ar gael yn ei chymuned leol - a'r ffordd y mae’r band wedi cynrychioli Tredegar i'r byd. Mae'n prosiect uchelgeisiol, ond un y mae ei dyfeisgar cwmpas a chyd-destun wedi cael ei gydnabod gan gymorth sylweddol y Gronfa Dreftadaeth y Loteri. "
Ychwanegodd iddynt: "Rydym wrth ein bodd i allu dechrau gweithio arno cyn gynted ag sy’n bosib, ac mae ein diolch yn mynd i Carole Hirst, am ei harbenigedd a'I phroffesiynoldeb wrth ein helpu i lunio prosiect mor gymhellol yn hanfodol I’n llwyddiant."

Y diweddaraf drwy e-bost
Daeth Cadeiryddion ac Is-gadeiryddion Pwyllgorau Craffu Addysg yr awdurdodau lleol ynghyd yn Aberhonddu ar gyfer eu Grwp Cynghorwyr Craffu a gynhelir ddwywaith y flwyddyn ar 29 Medi 2017. Isod ceir manylion am rai o gasgliadau’r Grwp Cynghorwyr sydd wedi cael eu cynnwys mewn llythyr at Gadeirydd Cyd-bwyllgor ERW. Cwota o Ymgynghorwyr Herio Rhoddodd y Rheolwr-gyfarwyddwr y diweddaraf i’r Grwp Cynghorwyr […]
Clywyd gan y panel fod yr ymchwiliad wedi darparu cyfle defnyddiol i fyfyrio ar gefnogaeth ar gyfer llywodraethu ysgolion. Mae wedi cefnogi’r angen i’r Tîm Cefnogi Llywodraethwyr weithio’n agosach gyda chydweithwyr Ein Rhanbarth ar Waith (ERW). Dywedwyd wrthym fod hyn yn profi’n fuddiol wrth helpu ysgolion a chyrff llywodraethu i wella. Enghraifft o hyn yw […]
Mae panel ymchwiliad craffu newydd wedi dechrau a fydd yn edrych ar weithio rhanbarthol.Dros y misoedd nesaf bydd y panel yn ymchwilio i agweddau ar weithio rhanbarthol ac yn ceisio mynd i’r afael â’r cwestiynau allweddol canlynol ‘Sut gall y cyngor, gyda’i bartneriaid, ddatblygu a gwella gweithio rhanbarthol er lles Abertawe a’i thrigolion?’ Mae cynghorwyr […]

SYDD I DDOD
ffonau symudol
Polisi Preifatrwydd
Helo guys! Yr wyf yn gobeithio pob un ohonoch yn ei wneud wych. Amseroedd caled yn dod i mewn mywyd pawb ond y rhai sy'n aros yn bositif ac yn dawel bob amser yn cyflawni eu nodau mewn modd priodol. Felly guys, rydym yn ôl gyda ein casgliad gorau o statws a dyfyniadau ysbrydoledig top fydd yn eich helpu i ddod o hyd i'r atebion i'ch cwestiynau am eich bywyd a phethau a bydd yn gadael i chi wneud beth bynnag rydych yn ei wneud yn eich bywyd. Mae nifer o'r dyfyniadau hyn wedi dod o chwedlau sydd wedi cyflawni llwyddiant mawr yn eu bywydau. Y cyfan y gallaf eisiau Darllen mwy [...]
pobl hardd Hi! Wrth i ni gyd yn gwybod bod calon wedi torri yn un o'r profiadau hynny fod pob un ohonom fel gall pobl rannu ', ond gallwch ond ei ben ei hun yn profi. Heartbreak sucks, felly breakups. Ar hyn o bryd rydym yma i rannu gyda chi guys y casgliad gorau o galon torri ac digalon statws uchaf a fydd yn gadael i chi esbonio eich teimladau mewn ychydig eiriau at eich ffrindiau a theulu. Felly guys mae'r aros ar ben! Yn dilyn yw'r rhai Statws calon wedi torri. Statws Galon Broken: ond Darllen mwy [...]
helo pawb! statws WhatsApp byr yn ddelfrydol i ddechrau sgwrs ac yn ffordd orau i agor. Y tro hwn, rydym wedi cyfuno pob statws WhatsApp yn oer ac yn syfrdanol ar un platfform, felly nid oes angen i chi fynd i unrhyw le arall. Dim ond edrych ar y rhain allan! Statws WhatsApp Byr: Mae pob un wedi blino ffrind. Os nad ydych yn wir gennych un, yna mae'n debyg CHI! Duw yn wirioneddol greadigol. dwi'n meddwl, dim ond yn edrych ar mi! Dim gwenyn- Dim mêl, dim arian gwaith-dim. Os ydych wir peidiwch Darllen mwy [...]
Mae'r Dyfyniadau Gorau Ynglŷn Bywyd
Hi guys! Sut ydych chi i gyd? Yr wyf yn gobeithio pob un ohonoch yn ei wneud yn dda. Felly guys unwaith eto rydym ni yma ag un o'r casgliadau gorau o ni am fywyd. Mae'n hollol dibynnu ar sut yr ydym yn byw ein bywydau neu os byddwn yn ei fwynhau neu beidio. Gyda phob cynnydd yr haul, byddwch yn cael i fynd ar ôl y cyfle i lenwi eich diwrnod gyda ystyr-i fyw eich bywyd y ffordd yr ydych yn dewis. Nawr, rydym yma i chi ac yn rhoi llawer o ein hymdrechion dim ond i gael y gorau allan ohonom yn unig i chi guys. Rwy'n gobeithio y byddwch yn hoffi ein gwaith Darllen mwy [...]
Hi guys! Yr wyf yn gobeithio pob un ohonoch yn ei wneud yn dda. felly guys! A ydych yn diddordeb mewn rhannu cariad yn yr awyr? O wnaethoch chi jyst yn meddwl ie? Yna byddwch wedi glanio yn y lle iawn iawn gan ein bod yma i chi! Heddiw, rydym wedi dod o hyd y casgliad mawr o Dyfynbrisiau y gallwch eu defnyddio fel eich statws ar Facebook, WhatsApp, Twitter a gellir yn hawdd rannu eich teimladau gyda'ch anwyliaid. Anyway heb wastraffu llawer o'ch amser, gadewch i ni ddechrau arni. Rhestr o Dyfyniadau Cariad a Statws: Rwy'n Darllen mwy [...]
Tanysgrifiwch at ein rhestr bostio a chael pethau a diweddariadau diddorol i'ch mewnflwch e-bost.
Aeth rhywbeth o'i le.
rydym yn parchu eich preifatrwydd ac yn cymryd diogelu o ddifrif
Helo, Croeso i WikiWon, a diolch am glanio ar fy nhudalen Bio, felly gadewch i mi gyflwyno fy hun. Fy enw i yw Mujeer, Fi yw'r awdur Wikiwon.com, Rwyf yn Tech Blogger o Dubai, Emiradau Arabaidd Unedig ac yr wyf yn Techo Freak mawr sy'n hoffi Syrffio y Rhyngrwyd y diwrnod cyfan ac mae'n Modding ac addasu Selogion. Fy ardaloedd o Ddiddordeb cynnwys.
Gennyf Gwybodaeth Great yn y rhain yr holl wasanaethau, Os ydych yn diddordeb yn fy holl sgiliau y gallaf eich darparu gwaith da ar gyfer y rhai wasanaeth allwch chi fy llogi ar Fiverr, mae eraill hefyd gyfarwyddo gysylltu â mi os ydych am neu ffyrdd arall.

Cyfraniadau'r defnyddiwr
21:27, 31 Hydref 2017: Vituzzu (meta.wikimedia.org) blociwyd yn fyd-eang 54.166.0.0/16 (yn dod i ben ar 31 Hydref 2020 am 21:27, anhysbys yn unig) (Amazon web services, including several abused open proxies)
Chwilio am gyfraniadau
Dangos cyfraniadau gan gyfrifon newydd yn unig
Cyfeiriad IP neu enw defnyddiwr:
Dangos golygiadau sy'n olygiadau diweddaraf yn unig Dangos y golygiadau hynny sy'n dechrau tudalen yn unig Cuddio golygiadau bach
O'r dyddiad:
Hyd at y dydiad:
Heb ddod o hyd i newidiadau gyda'r meini prawf hyn.
Nid ydych wedi mewngofnodi
Newidiadau diweddar
Uwchlwytho ffeil
Polisi preifatrwydd

– Ydy, yn wir. Ar hyn o bryd, yr wyf yn byw yn yr Unol Daleithiau, yr wyf yn dychwelyd am wyliau ! (Oui, effectivement. En ce moment, je vis aux États-Unis, je suis revenu pour les fêtes !)
– Ie, nid ydym yn gweld yn ddigon aml. Dywedwch wrthyf, yr wyf yn gweld eich bod yn gyda'i gilydd ! (Oui, on ne se voit pas assez souvent. Dis-moi, je constate que tu es accompagné !)
– Nid yw'n ddrwg, ydych chi'n lwcus ! (Il est pas mal, tu as de la chance !)

Leanne Wood yn dweud wrth bleidleiswyr Llafur siomedig: Fy ngwerthoedd i yw eich gwerthoedd chi - Plaid Cymru
Ymuno â Phlaid Cymru
Pam ymuno â Phlaid Cymru?
Gweithio i Blaid Cymru
Cadw Cymru yn y Farchnad Sengl
Cyfran deg i Gymru
Arwyddwch lythyr Leanne Wood i gael gwared ar gap cyflog Llafur
Dylai Dyfodol Cymru Fod yn Nwylo Cymru
Newyddion o'r Senedd
Fideos o'r Senedd
Newyddion San Steffan
Tŷ’r Arglwyddi
Dewidiadau amgen i aelodaeth o'r UE
Mae Gwleidyddiaeth yn Bersonol
Leanne Wood yn dweud wrth bleidleiswyr Llafur siomedig: Fy ngwerthoedd i yw eich gwerthoedd chi
Wrth i Blaid Cymru barhau i godi yn yr arolygon barn, mae arweinydd y blaid Leanne Wood wedi estyn allan at bleidleiswyr Llafur sydd wedi eu dadrithio, gan ddweud wrthynt y gallant lynu at eu gwerthoedd trwy bleidleisio dros Blaid Cymru.
Dywedodd Leanne Wood fod mwy a mwy o bobl ledled Cymru yn dweud wrth Blaid Cymru eu bod yn teimlo wedi eu siomi gan berfformiad y llywodraeth Lafur ac yn ystyried pleidleisio dros blaid wahanol.
Dywedodd arweinydd Plaid Cymru Leanne Wood:
“Dros Gymru gyfan, mae pobl wedi dweud wrthyf eu bod yn teimlo wedi eu siomi gan un llywodraeth Lafur ar ôl y llall. Wedi dwy flynedd ar bymtheg o reolaeth Lafur, mae cyflogau ar gyfartaledd yn sylweddol is a chyrhaeddiad addysgol yma yn is nac mewn mannau eraill. Mae’n amser cael llywodraeth fydd yn gweithio dros Gymru.
“I bobl sydd eisiau cryfhau ac amddiffyn ein gwasanaethau cyhoeddus, sydd eisiau cyflwyno tegwch a chydraddoldeb yn ein cymunedau, ac sydd eisiau llywodraeth fydd yn gofalu am bobl o’r crud i’r bedd, gallwch fod yn ffyddiog mai dyna mae Plaid Cymru eisiau hefyd.
“I’r pleidleiswyr Llafur hynny sydd wedi eu dadrithio, rwyf eisiau i chi wybod mai eich gwerthoedd chi yw fy ngwerthoedd i. Dengys yr arolygon fod Plaid Cymru yw’r ail ac mai dim ond ni all herio Llafur. Pleidleisiwch dros Blaid Cymru ar ddydd Iau i gyflwyno’r newid y mae ar Gymru ei angen.”
Ydych chi'n hoffi'r neges hon?
Mae hyn yn dechrau gyda chi
Ganddyn nhw mae'r arian, ond gennym ni mae'r bobl. Os yw pawb sy'n ymweld â'r wefan hon yn ymuno â'n symudiad yna does dim na allwn ei gyflawni.
Mewngofnodi gyda Facebook
Taith yr Arweinydd - Adam Price
Aelodaeth am ddim i ennill Cymru Newydd
Newyddion Diweddaraf
Hawlfraint 2018 Plaid Cymru - Hyrwyddwyd gan Plaid Cymru - Preifatrwydd

Hanes Cudd Llifogydd 1607 - Prifysgol Cymru
Canolfannau'r y Brifysgol
Gwasg Prifysgol Cymru
Y Ganolfan Uwchefrydiau Cymreig a Cheltaidd
Llyfrgell Ar-lein
Chwilio am Gwrs
Chwilio am Sefydliad
Swyddi Gwag
Newyddion a Digwyddiadau
Wedi ei bostio ar 19 Ionawr 2011
Llifogydd 1607 ym môr Hafren ac Aber yr Afon Hafren oedd y gwaethaf a gofnodwyd erioed yn Ynysoedd Prydain – ond ai tswnami neu storm a’u hachosodd? Bydd Hidden Histories, ar BBC2Wales, yn ail godi’r drafodaeth am 7.30pm nos Iau 20fed Ionawr ac ar y rhaglen bydd cyflwynydd y sioe, Eddie Butler, yn cyfweld â’r daearyddwr Cymreig nodedig, Yr Athro Simon Haslett o Brifysgol Cymru.
Ymestynnai’r ardal yr effeithiwyd arni o Ogledd Dyfnaint, trwy Wlad yr Haf a Swydd Gaerloyw, ac ar hyd arfordir de Cymru o Sir Fynwy i Sir Gaerfyrddin, arfordir tua 570 km o hyd.
“Cafodd y boblogaeth arfordirol ei dinistrio, gydag marwolaeth o leiaf 2000 o bobl yn ôl un ffynhonnell o’r cyfnod. Mewn rhai rhannau o’r arfordir, megis Gwastatiroedd Gwent, credir na ddaeth y boblogaeth byth dros y gyflafan yn gymdeithasol nac yn economaidd,” dywedodd yr Athro Haslett.
Gwnaeth y BBC raglen Timewatch o’r enw Killer Wave of 1607 am ymchwil Haslett a Bryant yn 2005, ac yna ail raglen o dan y teitl, Britain’s Forgotten Floods, yn 2008, yn awgrymu efallai nad digwyddiad anghyffredin o gwmpas arfordir Prydain mo’r tswnami yn yr Hafren.
Mae Athro Haslett, sy’n Ddeon Ysgol STEM ym Mhrifysgol Cymru, yn gweithio ar ymchwil i ddaearyddiaeth ac addysg arfordirol, ac ef yw awdur y llyfr nodedig Coastal Systems (a gyhoeddwyd gan Routledge). Ymrwymodd i wella dealltwriaeth y cyhoedd o wyddoniaeth ac mae wedi ysgrifennu’n helaeth ar gyfer papurau newydd a chylchgronau, a gwnaeth sawl ymddangosiad ar y teledu a’r radio.
I gael rhagor o wybodaeth am Brifysgol Cymru, ewch i: www.cymru.ac.uk
I gael gwybodaeth i’r wasg a’r cyfryngau, neu am ymholiadau am gyfweliad,
cysylltwch â Tom Barrett, Swyddog Cyfathrebu, Prifysgol Cymru: t.barrett@cymru.ac.uk
Mae angen i chi fewngofnodi i gyfrannu. Os ydych chi’n ddefnyddiwr newydd, mae creu aelodaeth yn hawdd a diffwdan
Dewis Mis Pob Mis Ionawr Chwefror Mawrth Ebrill Mai Mehefin Gorffennaf Awst Medi Hydref Tachwedd Rhagfyr
Cynghrair Strategol â Choleg yr Iesu Rhydychen ym maes Astudiaethau Celtaidd 14 Rhagfyr 2018
Gwobr Syr Ellis Griffith Prifysgol Cymru 12 Hydref 2018
"Teithwyr Chwilfrydig" - Dr Johnson a Thomas Pennant ar Daith 1 Hydref 2018
In: Newyddion a Digwyddiadau
Eisteddfod Genedlaethol Caerdydd 2018
Newyddion Cyn-fyfyrwyr
Prifysgol Cymru
Rhodfa'r Brenin Edward VII
© Hawlfraint 2018 Prifysgol Cymru oni nodir yn wahanol

Gweld y Cyfan
➤Gemau bwrdd
Fy Nghyfrif
Disgrifiad byr
Mae deg deinosor bach yn cychwyn ar antur, ond tybed sut hwyl maen nhw'n ei gael wrth gwrdd â'r triceratops grwgnachlyd, diplodocus trwstfawr a t-rex llwglyd? Stori swnllyd gyda thestun sy'n odli a llu o bethau i'r plant chwilio amdanynt!
Rhannwch ar y cyfryngau cymdeithasol
Y Llew Tu Mewn

cywiki Stanley, Swydd Derby

Dolwyddelan Owen, Cadwaladr (2)

porthi ar gaeau breision y Tiwbs fel bod dim rhaid i chi
Wel, ask efallai bod ‘feiral’ yn pwsho hi braidd, sildenafil ond mae’n siart o’r fideos sydd wedi cael y mwyaf o ymwelwyr ar fideobobdydd beth bynnag.
Falla bod o’n rhoi syniad go dda o ba fideos Cymraeg sydd wedi bod yn boblogaidd dros y 6 mis diwethaf ers i fideobobdydd fod yn mynd.
Oedd na rai da chi’n meddwl ddylia fod wedi cael mwy o sylw ond aeth yn angof?
Pa rai oedd eich ffefrynnau chi?
Da chi’n meddwl bod hwn adlewyrchiad da o fideos Cymraeg ar-lein?
Gadwch i fi wybod yn y sylwadau…
Clip anhygoel. John Peel yn cyflwyno Anrhefn, Y Cyrff a Datblygu a Raglen “The Tube” 1986
Super Furry Animal a Chriw Pethau Bychain – “(Nid) Hon yw’r gân sy’n mynd i achub yr iaith”
Felly be ma hwn yn ddweud am fideos Cymraeg ar-lein?
Wel, da ni’n lecio comedi, cerddoriaeth, barddoniaeth a phetha cŵl sydd wedi cael eu gwneud gan bobol ifanc neu unrhyw gyfuniadau o’r uchod. Dim syndod fan’na ta – heblaw am y barddoniaeth wrth gwrs, ond da ni’n od fel’na dydan.
Beth sydd ddim yna? Blogiau fideo, sdwff celfyddydol, chwaraeon, petha mwy corfforaethol, ffilmiau dogfen, fideos ymgyrchu. Dydyn nhw jest ddim y math o bethau sy’n cael eu retweetio efallai, neu jest yn fwy niche o ran eu cynulleidfa. Yn sicr dydan ni ddim yn rhy wahanol i weddill y we o ran be sy’n denu gwylwyr.
O ran be sy’n gyrru traffig y fideos yma, does dim dwywaith na Twitter ydi’r brenin gan yrru 49% o draffig y wefan yn 2010. Mae Facebook yn ail, ond yn bell tu ôl gyda 18%; chwiliadau Google am y wefan wedyn gyda 14% o’r traffig; a 9% yn dod yn uniongyrchol i’r dudalen hafan. Ond dwi’n amau bod lot o bobol yn gwylio’r fideos o fewn Facebook beth bynnag, felly fyddai’r ystadegau ddim yn dangos yma.
Y wers: os da chi’n blogio, gwneud fideos, neu wneud unrhywbeth sydd yn cynhyrchu ffrwd RSS, yna anfonwch nhw drwodd i Twitter a Facebook!
Mae Twitterfeed yn gwneud hyn i chi’n otomatig, ac am ddim – defnyddiwch o!
Pam bod rhif 1 a 2 wedi cael cymaint o wylwyr? Dwi’n meddwl ei fod o i wneud efo rhwydweithiau’r bobol sydd wedi cynhyrchu’r fideos. Dwi’n eitha siwr bod Y Llinell a fideo Branwen/Lego wedi cael eu hyrwyddo lot ar Facebook. Ma na rhywbeth self-perpetuating hefyd am fod yn boblogaidd – y rheol Pareto neu 80/20 a’r predictable imbalance mewn dosbarthiad gweithgaredd, sef bod 80% o effeithiau yn dod gan 20% o achosion yr effeithiau hynny. Mae’r ffaith bod y fideos yna wedi ymddangos yn y rhestrau 5 uchaf misol wedi dod a rhagor o wylwyr, gan ailadrodd y gylchdro. Yn yr achos hwn mae’r ddwy fideo hyn yn cyfri am bron i 20% o argraffiadau tudalen fideobobydd am 2010.
A be nesa i fideobobdydd?
Y bwriad oedd cyflwyno, archifo, a hyrwyddo fideos Cymraeg a dwi’n credu ei fod wedi chwarae rhan fach mewn gwneud hynny. Gyda 11,191 o ymweliadau tudalen gan 2,973 o bobol wahanol, mae’n gwneud job weddol o hynny dwi’n meddwl. Bydda i’n cario mlaen i drio cael un bob dydd am y dyfodol agos, cyn belled nad ydi o’n troi mewn i ormod o waith, a dio ddim ar hyn o bryd.
O’n i hefyd isio creu ffordd o allu gwylio sianeli o fideos Cymraeg yn y dyfodol – mae categoriau a tags fideobobdydd yn galluogi hynna i ddigwydd gan y gallwch chi ddefnyddio RSS ar gyfer categoriau neu dagiau ar gyfer tynnu fideos drwodd i wefannau eraill. Mae o hefyd yn ffordd o wella tagio rhai fideos sydd heb eu tagio o gwbl.
Byddai’n dda gallu torfoli (crowd-source) peth o’r gwaith curadu rywsut, achos mae beth sy’n ymddangos ar fideobobdydd yn bownd o gael ei liwio gan fy nhâst personol i mewn fideos. Byddai’n wych gallu ffeindio ffordd syml iawn o adael i’r darllenwyr ychwanegu fideos gwahanol at y ffrwd.
Os oes unrhywun isio helpu, yna gadwch i fi wybod.

Ble i Brynu PhenQ Colli Pwysau Pill Ym Mhorthcawl WalesWhere I brynu PhenQ Colli Pwysau Pill Ym Mhorthcawl Nghymru. Yr ymchwydd pwysau gormodol Ym Mhorthcawl Cymru PhenQ Y dyddiau hyn gael apêl digonol ymhlith nerds ffitrwydd a phobl ym Mhorthcawl Nghymru sy’n cael eu cymryd i ystyriaeth colli pwysau eu prif flaenoriaeth gyntaf, nifer yr unigolion ordew o amgylch ardal Porthcawl Cymru yn gwella yn gyflym o gymharu â dim ond yr hyn yr ydym wedi cael mewn gwirionedd dau Degawd yn ôl o bryd. A ydych hefyd yn cydnabod pam yr amrywiaeth o bobl braster yn rhoi hwb ar lwyfan gyflym iawn, gan fod pobl wedi newid eu ffordd o fyw a phob dydd yn byw inning unol â’r hyn glôb gyflymder a modern-dydd yn gyflym ac mae’r mwyafrif ohonynt yn barhaus ar sgrap a bwyd sothach.
PhenQ Y dyddiau hyn gael apêl digonol ymhlith nerds ffitrwydd a phobl ym Mhorthcawl Nghymru sy’n cael eu cymryd i ystyriaeth colli pwysau eu prif flaenoriaeth gyntaf, nifer yr unigolion ordew o amgylch ardal Porthcawl Cymru yn gyflym gwella o’i gymharu â dim ond yr hyn yr ydym wedi cael mewn gwirionedd Dau Degawd yn ôl o bryd. A ydych hefyd yn cydnabod pam yr amrywiaeth o bobl braster yn rhoi hwb ar lwyfan gyflym iawn, gan fod pobl wedi newid eu ffordd o fyw a phob dydd yn byw inning unol â’r hyn glôb gyflymder a modern-dydd yn gyflym ac mae’r mwyafrif ohonynt yn barhaus ar sgrap a bwyd sothach.
Gan fod y materion yn codi’r atebion ar gyfer trafferthion hyn yn yr un modd yn dangos i fyny ar raddfa gyflym. Gyda deiet dyddiol a strategaethau ffitrwydd mae cwpl o eitemau colli pwysau yn rhy sy’n helpu i gynyddu rhaglenni rheoli pwysau ac mae hyn yn cael sylw pobl. Mae tunnell o atchwanegiadau colli pwysau sydd ar gael yn y farchnad o amgylch Porthcawl Cymru a phawb yn honni bod eu cynnyrch yn effeithiol o gymharu â eitemau eraill ond dde yma yr ydym yn trafod yr opsiwn Porthcawl Cymru unigolion a PhenQ wedi gwneud ei hun yn eitem ar ddewis pobl mewn dim o amser.
Er bod y bobl yn mynd yn ordew ac atodi â salwch niferus oherwydd eu ordewdra, yna maent yn dechrau cymryd tabledi colli pwysau neu i wylio ac ymdrechion ar ddeiet bwyd afiach. Fodd bynnag, mae hwn yn senario ble daeth y galw o arbenigwyr maeth o flaen a dylai nifer o gynlluniau cymryd llawer yn cael eu rhoi ar waith. Yn ogystal, bydd angen i chi ddilyn trefn ofnadwy o anodd yn ymwneud â eich dysgl, os byddwch yn parhau i fod yn y canol yr unigolion hynny sydd wir yn bwriadu i daflu oddi ar eu bunnoedd ychwanegol i deimlo’n wych ac yn edrych yn drawiadol. Yn anffodus, dim ond ychydig yn cael llwyddo yn eu hamcanion i ollwng pwysau.
PhenQ ymhlith un o’r eitem rheoli pwysau mwyaf amlwg sydd wedi cael digon o poblogrwydd mewn dim amser o gwbl. Gyda lansiad y cynnyrch hwn yn 2015 o gwsmeriaid eisoes di-ri mewn gwirionedd wedi rhoi cynnig ar yr eitem hon ac maent yn llwyddo i gyflawni eu hamcanion yn brydlon a chyn amser.
Mae’r cynnyrch hwn ar gael yn rhwydd mewn math tabled, felly mae’n hawdd i’w defnyddio ac yn eu creu yn arbennig i doddi braster oddi wrth eich corff cyfan yn gyflymach yn fodd. PhenQ nid yn unig yn llosgi braster mewn ffordd gyd-naturiol, ac eto hefyd ddadmer i lawr y braster corff a gedwir bod eitemau yn y pen draw yn cael eu methu ei wneud.
Mae’r rhan fwyaf o’r defnyddwyr PhenQ wedi adrodd eu bod yn diosg eu braster corff a llai o bwysau yn ogystal â chael gwella enfawr yn màs cyhyr.
PhenQ ei wneud o fewn y DU ac UNITED STATE ynghyd â’i awdurdodi gan FDA a’i drwyddedu GMP sy’n ei gwneud yn 100% cyfreithiol ac i wneud defnydd o heb risg. O fewn diwydiant atodiad colli pwysau, mae hyn cynnyrch colli pwysau yn hynod enwog am wella eich hwyliau tra byddwch yn aros yn y drefn o leihau braster a phwysau, ynghyd â chynigion chi’n hyder ychwanegol i barhau â’r rhaglen colli pwysau. Yn flaenorol, nid ydym yn clywed unrhyw fath o achos unigol sy’n gysylltiedig â’r sgîl-effeithiau peryglus o ddefnyddio PhenQ.
PhenQ cynorthwyo chi i reoli eich cravings fel nad ydych yn dyheu am fwyd bob min pan na ddylech gymryd unrhyw fath o seigiau. Pan fyddwch yn dechrau defnyddio’r eitem hon ar ôl y byddwch yn teimlo’n llai yearning ar gyfer bwyd ac yn wir yn teimlo’n gwbl fodlon yn llai gymryd mewn bwyd. Er hynny, gallwch hawlio ei fod yn eich cynorthwyo i ostwng y teimlad o fwyta pryd bynnag o amgylch y cloc. Yn ail, mae’n ysgogi eich system gyfradd metabolig i weithio yn ei gallu llawn sy’n arwain eich corff i fireinio’r bwyd gyflymach, hyd yn oed ar nifer o ddigwyddiadau tra byddwch yn perfformio llai ymarferion.
Y fantais arall o ddefnyddio hon eitem slendering yw bod pryd bynnag y byddwch yn eu cymryd mewn llawer llai o galorïau ag anghenion eich corff, yna bydd yn dechrau defnyddio eich braster harbed fel ffynhonnell o bŵer trwy eu llosgi. Ar hyn o bryd dim ond rhoi diolch i’ch system gyfradd metabolig gwell sy’n caniatáu i chi golli pwysau yn llwyddiannus o fewn ychydig wythnosau o ddefnydd ynghyd â chreu llawer cyflymach mewn ardal o lefelau cryfder, dygnwch ac ynni terrific.
Un pwynt orfodol olaf i siarad amdano yw bod yr eitem hon yn ddefnyddiol hefyd i’r unigolion hynny sy’n dymuno cael cynnydd yn y maint a stamina eu o gyhyr corff torfol. Mae’n annog eich hormonau datblygu ar gyfer adeiladu cyhyrau, felly byddwch yn aros mewn sefyllfa i gael corff apelgar. PhenQ gwneud cadarnhau na fyddwch ostwng eich màs cyhyr tra byddwch yn aros yn y drefn o toddi gormod o fraster yn y corff. Felly, pan fyddwch yn dechrau defnyddio’r cynnyrch hwn yn sicr ni fyddwch yn edrych mor denau yn dda ac yn cadw ffigur yr ydych yn teimlo’n wych ac yn fodlon.
cliciwch yma i archebu PhenQ ym Mhorthcawl Cymru »
Dyma rai manteision o ddefnyddio PhenQ gyda’r ddau ryw ddau heb unrhyw anawsterau leihau eu braster corff cyfan a phwysau mewn modd cyflym:
Bloc Y Cynhyrchiad Of Braster: mae hwn yn eitem slendering nad nid yn unig yn llosgi eich brasterau corff presennol, fodd bynnag, yn yr un modd yn adeiladu rhwystrau o flaen gweithgynhyrchu o fraster yn ogystal â newid eich braster y corff cyfan i mewn i ffynhonnell pŵer ar gyfer eich corff.
Gwella Eich Hwyliau A Lefel Of Ynni: Mae’r atodiad hwn yn drawiadol yn codi eich hwyliau i fyny yn ogystal â yn cynnig teimlad o hapusrwydd i chi ac yn darparu pŵer i gyflawni’r holl dasgau mewn diwrnod i chi.
Rhoi hwb Ynni: Bydd y defnydd dyddiol o PhenQ ail-lenwi eich corff cyfan gyda graddau difrifol o agweddau pŵer Gwella. Dibynnu arnom ni, y cynhwysion yn cynnwys mewn eitem yn hynod effeithlon o ran cael gwared ar fraster a chodi lefel y caledwch.
Rhwystro Blas: Mae’r eitem hon yn fyd-eang enwog am y fformiwla rheoli braster sy’n cael effeithiolrwydd i dorri calorïau fel arfer drwy leihau’r newyn yn ogystal â rheoli y teimlad o newyn.
Goruchaf Fformiwla Ansawdd: Mae’r fraster rheoleiddio fformwla wedi cael ei ddatblygu mewn gwirionedd gan yr FDA a GMP canolfannau ynghyd â’i gynhyrchu o fewn y DU ac UDA awdurdodedig. Dyna pam ei bod yn gynnyrch atodiad toddi braster addas fel eitemau colli braster eraill amrywiol o gymharu ar gael yn rhwydd yn y farchnad.
Cliciwch yma i brynu PhenQ ym Mhorthcawl Cymru »
Fel mynd dros ymwneud â’r PhenQ yna mae hyn ateb egnïol yn 100% priodol ynghyd â datblygu’n benodol i ddelio â’r drafferth o drymder yn ogystal â nifer o wahanol broblemau eraill yn ddiogel. Felly, mae’n gwneud yn siwr bod ar ôl dechrau defnyddio’r eitem gwych hwn bydd yn darparu ffurf ddelfrydol o gorff â chi ar hyd â maint eich bod yn freuddwyd gyson am. Dyma rai manylion wirioneddol hanfodol yn ymwneud â PhenQ, rydym yn mynd i rannu gyda chi:
60 tabledi fesul cynhwysydd: Mae ei holl gynlluniau mis-i-mis yma yn cynnwys amrywiaeth gyfartal o dabledi sy’n trigain tabledi pob potel. Yn ogystal, yn ôl y gweithwyr meddygol proffesiynol hon fformiwla i gyd-naturiol a faint o dabledi yn addas ar gyfer y mis cyfan. Bydd hynny’n sicr yn cymryd yn yr holl pils ar ôl hynny does dim cwestiwn, byddant yn sicr yn cael yr achos rhyfeddol yn ffordd o leihau braster y corff a phwysau heb unrhyw broblem.
Hawdd i’w defnyddio: PhenQ ar gael mewn math tabled, felly mae’n hynod o hawdd i’w defnyddio ynghyd â’r holl cynhwysion actif gynnwys mewn fformiwla i gyd-naturiol, sy’n golygu y gallwch ei fwyta yn hyderus heb y bygythiad o unrhyw effeithiau andwyol.
arbedion aml-cost prynu aruthrol: tro cyntaf iawn hwn colli pwysau i gyd-naturiol gynnyrch ateb yn cyflwyno fargen anhygoel lle rydych yn cael 1 potel hollol rhad ac am ddim gyda chaffael o 2 cynwysyddion chi. Yn ogystal, pan fyddwch yn derbyn, mae hyn cyfarwyddiadau yn ôl y cyfarwyddiadau arbenigol, ar ôl hynny nad oes angen unrhyw fath o gyffur ychwanegol eu hychwanegu yn ychwanegol at hyn cynnyrch gwresogydd braster toddi eich braster y corff cyfan mewn canlyniad cyflym, felly bydd yn ychwanegol helpu chi o ran cadw hefyd.
gyfleuster llongau ledled y byd am ddim: rydym yn darparu yn fyd-eang gyfleuster cyflenwi ar gyfer yr holl dros y byd a darparu di-gost ar gyfer UNITED STATE a’r DU. Felly mae’n awgrymu holl gleientiaid o amgylch y byd yn cymryd elwa ohono.
15 Diwrnodau Arian yn ôl Warant: Y PhenQ yn cyflenwi’r sicrwydd i chi fel y gallai pob un o’r defnyddwyr o amgylch y byd yn prynu eitem hon yn hyderus. Mewn unrhyw achos, os nad ydych yn hollol hapus gyda’r canlyniad o fewn 15 diwrnod o hyd, yna gallech dim ond anfon yn ôl poteli gwag a chyflawn o PhenQ a bydd yn syth yn rhoi arian yn ôl i chi.
Mae nifer sylweddol o astudiaethau proffesiynol mewn gwirionedd wedi cael eu cynnal cyn cynhyrchu’r PhenQ. Mae’r atodiad hwn yn gweithio ar gyfer y ddau toddi braster corff cyfan a phwysau yn ogystal. Ar y llaw arall, mae hyn yn cael ei ystyried yn un o’r dull mwyaf gwych i losgi calorïau ychwanegol, ynghyd â braster y corff cyfan. PhenQ hefyd yn defnyddio 15 diwrnod arian yn ôl warant, felly os nad yw’r eitem yn codi i’ch gyflawni, yna rydych dychwelyd erbyn gronni sylfaenol at eich safonau y gallech ddychwelyd yn ôl a byddwn yn anfon eich ad-daliad cyflawn i chi heb gwestiynau a ofynnir.
Sut i Ddefnyddio’r Phenq?
Mae pob cynhwysydd o PhenQ cynnwys (60) chwe deg dabledi ac mae’n gwydraid o ddwr cynllun a’r 2il dabled gyda’r cinio trwy ddefnyddio’r un broses.
Ar y llaw arall, mae nifer o gynhyrchion eraill sydd ar gael mewn marchnad y dosbarthiad hwn yn unig cynnwys (30) deg ar hugain o dabledi fel cyflenwad un mis. Tra PhenQ yn rhoi tabledi ychwanegol i chi fel gymharu gyda gwahanol eitemau eraill llosgi braster a gynigir i maes ‘na.
PhenQ Ateb Yn berffaith ar gyfer Colli Pwysau
Wel, yr eitem slendering fel PhenQ yn cael y pris llwyddiant uwch yn ymwneud â effeithlonrwydd y cynnyrch hwn. Mae effeithlonrwydd colli pwysau ysblennydd gwneud yn bosibl gan fod y cynhwysion actif yn defnyddio yn yr eitem hon yn 100% naturiol ac yn ei fformiwla yn sefydlu yn ystod y blynyddoedd o astudio mewn lleoliad o shedding fraster, gwella y radd o stamina, stamina a phŵer. Mae’r byd yn adnabyddus colli pwysau tabled yn talentog i weithio’n effeithiol ar shedding y gormod o fraster oddi wrth eich corff cyfan heb niweidio màs feinwe cyhyrol. Mae’r cynnyrch hwn yn cael ei awdurdodi gan FDA, UDA a dim ond yn cynhyrchu o dan yr adeilad achrededig cGMP, felly mae’n hollol heb unrhyw un o’r sgîl-effeithiau.
15 Diwrnodau Arian yn ôl Gwarant: Y PhenQ yn darparu’r sicrwydd i chi fel y gallai yr holl gwsmeriaid o amgylch y byd yn prynu cynnyrch hwn yn hyderus. Mae pob yr un fath, os nad ydych yn hollol hapus gyda’r canlyniad o fewn 15 diwrnod o hyd, ar ôl y gallech jyst yn dychwelyd cynwysyddion gwag a chyflawn o PhenQ a bydd hawl i ffwrdd rhoi arian yn ôl i chi.
Sut i brynu PhenQ ym Mhorthcawl Nghymru? Er bod PhenQ yn hynod o boblogaidd ym Mhorthcawl Cymru, Mae’r atodiad hwn yn cael ei ni gynnig ar unrhyw fath o fath o fath o gyfleuster lleol o gwmpas ardal Porthcawl Cymru. Gall PhenQ pils atodiad deiet yn cael eu prynu ar-lein oddi wrth eu prif safle gwe, Y llongau cwmni i ddau Unol Daleithiau, y DU, Awstralia, Canada, yr Almaen, Ffrainc a Eidal, felly fe allech chi brynu oddi ymarferol unrhyw le.
Mae gwneuthurwyr o cynnyrch hwn yn awgrymu i chi beidio â chael atchwanegiadau PhenQ o Amazon neu eBay yn y gobaith o gael cyfradd ddisgownt o ystyried bod fel arfer maent yn eitemau phony, nid yw’r atchwanegiadau gwreiddiol.
Mae gan bob potel 60 tabledi (1 cyflenwad mis). PhenQ yn rhoi arian o 60 diwrnod yn ôl warant yn ychwanegol at y trefniant o gyflwyno hollol rhad ac am ddim ar draws y byd.

Gofynnir i Gabinet Cyngor Sir y Fflint gymeradwyo Cynllun Gwariant y Grant ar gyfer 2017/18 ar gyfer y Rhaglen Cefnogi Pobl yn ei gyfarfod ar 14 Chwefror.
Yn 2012, creodd Llywodraeth Cymru Grant Rhaglen Cefnogi Pobl. Mae'r grant hwn yn ariannu darpariaeth gwasanaethau sy'n galluogi i bobl ddiamddiffyn ennill a chadw eu hannibyniaeth drwy aros yn eu cartrefi eu hunain.
Mae'r Cynllun Comisiynu Lleol Cefnogi Pobl 2016-18 ar gyfer Grant y Rhaglen Cefnogi Pobl wedi bod yn destun gostyngiadau sylweddol rhwng 2013 a 2016. Fodd bynnag, mae'r grant wedi ei ddiogelu yn y flwyddyn ariannol 2017/18, gan roi cyfle i'r Tîm Cefnogi Pobl barhau â'r gwaith gyda darparwyr.
Dywedodd y Cynghorydd Helen Brown, Aelod Cabinet dros Dai Cyngor Sir y Fflint,
"Rwy'n falch iawn bod Grant y Rhaglen Cefnogi Pobl wedi cael ei ddiogelu yn 2017/18. Mae hyn yn rhoi sicrwydd y bydd ein Tîm Cefnogi Pobl yn gallu parhau â'r gwaith gwych y maent wedi bod yn ei wneud gyda phartneriaid ynghylch materion pwysig fel cam-drin domestig, cymorth tai a gofal yn y gymuned."
Newyddion Sir Y Fflint
Cysylltwch a ni
Dywedwch wrthym beth ydych chi'n ei feddwl am ein gwefan ...

Dod o hyd i’ch math o bensiwn
Gweithio allan beth fydd gennych ar ôl ymddeol
Beth allwch chi ei wneud gyda’ch cronfa bensiwn
Gadael y cyfan o’ch cronfa heb ei gyffwrdd
Treth rydych yn ei dalu ar eich pensiwn
Os ydych eisoes wedi prynu blwydd-dal
Mae gwefan Pension Wise yn gosod ffeiliau bychain (a adnabyddir fel ‘cwcis’) ar eich cyfrifiadur i gasglu gwybodaeth am sut rydych yn pori’r wefan.
mesur sut rydych yn defnyddio’r wefan fel y gellir ei diweddaru a’i gwella yn seiliedig ar eich anghenion
cofio’r hysbysiadau rydych wedi’u gweld fel nad ydym yn eu dangos i chi eto
Nid yw ein cwcis yn cael eu defnyddio i’ch adnabod chi’n bersonol.
Byddwch fel arfer yn gweld neges ar y safle cyn i ni gadw cwci ar eich cyfrifiadur. Darganfyddwch fwy am sut i reoli cwcis.
Sut rydym yn defnyddio cwcis
Mesur defnydd o’r wefan (Google Analytics)
Rydym yn defnyddio meddalwedd Google Analytics i gasglu gwybodaeth am sut rydych yn defnyddio ein gwefan. Rydym yn gwneud hyn er mwyn helpu i sicrhau bod y wefan yn diwallu anghenion ei ddefnyddwyr ac i’n helpu i wneud gwelliannau. Mae Google Analytics yn cadw gwybodaeth am:
y tudalennau rydych yn ymweld â hwy ar wefan Pension Wise
faint o amser rydych yn ei dreulio ar bob tudalen
beth rydych yn clicio arno tra byddwch yn ymweld â’r wefan
Nid ydym yn casglu nac yn cadw eich gwybodaeth bersonol (er enghraifft eich enw neu gyfeiriad) felly ni all y wybodaeth hon gael ei defnyddio i nodi pwy ydych chi.
Nid ydym yn caniatáu i Google ddefnyddio neu rannu ein data dadansoddiadol.
Mae Google Analytics yn gosod y cwcis canlynol:
_ga Mae hyn yn ein helpu i gyfrif faint o bobl sy’n ymweld â Pension Wise drwy olrhain os ydych wedi ymweld o’r blaen 2 flynedd
_gat Defnyddir i reoli pa mor gyflym mae cais i edrych ar dudalen yn cael eu gwneud 10 munud
Rydym yn dewis rhai defnyddwyr i gymryd rhan mewn arolygon perfformiad. Os byddwch yn cymryd rhan, neu’n anwybyddu arolwg, byddwn yn arbed cwci sy’n gadael i ni wybod eich bod wedi gweld y neges fel nad ydym yn ei ddangos i chi eto.
UZ_TI_dc_value Mae’n arbed neges i gofio os ydych wedi cymryd arolwg neu wedi’i anwybyddu pan fyddwch yn cau eich porwr
UZ_TI_S_{id} Adnabod arolwg sydd wedi’i ddangos i chi pan fyddwch yn cau eich porwr
Rydym yn defnyddio UserZoom i gasglu ymatebion i arolwg. Os byddwch yn cymryd rhan, bydd UserZoom yn arbed cwcis ychwanegol i’ch cyfrifiadur i olrhain eich cynnydd drwyddo.
Efallai y byddwch yn gweld neges groeso yn ymddangos pan fyddwch yn ymweld â gwefan Pension Wise am y tro cyntaf. Byddwn yn cadw cwci fel bod eich cyfrifiadur yn gwybod eich bod wedi’i weld ac yn gwybod i beidio â’i ddangos eto.
Mae Pension Wise yn defnyddio rhwydwaith cyflwyno cynnwys (CDN). Mae ein CDN yn gosod cwci i ddyfeisiau defnyddwyr fel y gallwn adnabod ymwelwyr nad ydynt yn ddynol i’n gwefan, megis botiau ac ymlusgwyr. Bydd ymwelwyr nad ydynt yn ddynol yn cael cyfyngiadau diogelwch eu cymhwyso iddynt.
_cfduid Diystyru gosodiadau diogelwch os yw eich peiriant yn cael ei ymddiried ynddo 28 diwrnod
Trefnu apwyntiad am ddim
Ar ôl eich apwyntiad

Cysylltwch â ni
yw cael rhai cynhwysion colli pwysau i wneud gronynnau colli pwysau, ac yna drwy'r llafar i gyflawni effaith colli pwysau. Yn gyffredinol, mae mwy o gronynnau sy'n cynnwys dolur rhydd a bwyd sy'n atal, ac mae'r math hwn o feddyginiaeth yn groes i'r egwyddor o iechyd.
O'r egwyddor feddygol, mae'n swm te sydd ag effaith dadwenwyno a harddwch. Defnyddiwyd asiant te i leihau gordewdra. Mae ei bresgripsiwn yn wahanol, faint sydd â meddygaeth llysieuol priodol, sy'n dweud ei fod yn lleihau braster, yn lleihau colesterol, yn dileu blinder ac yn y blaen.
Sticeri colli pwysau hynny yw, y cynhwysion cyffuriau trwy'r croen neu amsugno dyfrgwn yn y gwaed dynol, i gyflawni dibenion colli pwysau cynhyrchion colli pwysau. Mae gan y cynhwysyn effeithiol effaith atal bwyd, dolur rhydd, mewn gwirionedd, amsugno cyffuriau ar y trawst drwy ddefnydd allanol i'w gyflawni, a chyflymu'r defnydd o fraster.
Pâr o: A yw Atodiadau Colli Pwysau yn cael Effeithiau Ochr?
Hanes Datblygu Cyffuriau sy'n lleihau pwysau
Yr Atodiad Pwysau Beth sy'n Colli
A yw Atodiadau Colli Pwysau yn cael Effeithiau ...

Lluest, Llanbadarn Fawr, SY23 3AU Aberystwyth, Wales

Gêm Gear o amddiffyniad 3 Ar-lein. Chwarae am ddim
Saethu ar gyfer bechgyn
Rasys ar gyfer bechgyn
Chwaraewch y gêm Gear o amddiffyniad 3 Ar-lein:
Rydych yn cael eu cludo i'r Blaned Goch, a fydd yn rhaid i ymladd gyda byddin o anghenfilod sy'n byw yno. Byddant yn ceisio cymryd dros eich gorsaf ofod. Eich tasg chi yw i fynd at y bont a dechrau i ofalu oddi ymosodiadau y gelyn, gan ddefnyddio Blaster sy'n saethu yn gyflym iawn. Felly, byddwch yn gallu i sgorio pwyntiau. Gyda phob ton newydd o sarhaus, bydd y gelyn yn cael gryfach a faint ohono, yn cynyddu. . Chwaraewch y gêm Gear o amddiffyniad 3 ar-lein.
Mae'r gêm yn cael ei chwarae: 0 amser
Cyswllt i lwytho i lawr y gêm:DOWNLOAD
Cliciwch yma i chwarae'r gêm hon
I fewnosod y gêm Gear o amddiffyniad 3 ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm Gear o amddiffyniad 3, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm Gear o amddiffyniad 3, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Mae eglwys wedi bod ar y safle hwn ers 1242. Dyluniwyd yr adeilad presennol gan Butterfield yn 1866, yn arddull yr Adfywiad Gothig. Mae ganddo d&wcirc;r to trumiog amlwg, teils Swydd Stafford, a thu mewn patrymog aml-liwiog trawiadol. Claddwyd Joseph Parry, cyfansoddwr enwog 'Myfanwy' ac 'Aberystwyth' yma yn 1903. Cyfeirir at Sant Awgwstin yn Saesneg fel 'Top Church' - mae'n dirnod ar gyfer mordwyo ar draws Bae Caerdydd.

Os ydych chi'n gweithio, cerdded, byw neu yn ymgysylltu â'r chwareli yn unrhyw ffordd a hoffech restru fel rhan o deulu Merched Chwarel? Anfonwch e-bost atom gyda chrynodeb byr o'r hyn rydych chi'n ei wneud, sut mae'n ymwneud â'r thema Merched Chwarel ac unrhyw ddolennau yn cynnwys delweddau, diolch! Byddwn yn eich cynnwys ar dudalen Teulu Merched Chwarel Merched.
Mae croeso ichi hefyd anfon digwyddiadau atom i roi cyhoeddusrwydd, dadleuon ar gyfer y Caban, delweddau ar gyfer yr oriel a / neu straeon.
Croeso i gysylltu trwy Gymraeg neu Saesneg.

Cysylltwch â ni
Dyfyniad wedi'i haddasu
Gwreiddyn astragalus, adwaenir hefyd fel vetch llaeth a huáng qí; (arweinydd melyn), yn perthyn i deulu planhigion ffa. Yn y gwraidd powdr, sy'n blasu'n felys ychydig, mymryn ar fwydydd poeth a ymdoddi diodydd.
Mae astragalus hanes cyfoethog o ddefnydd mewn diwylliannau Tsieineaidd ac Asiaidd. Mae'n frodorol i Tsieina, Mongolia a Gogledd Corea, ac yn elfen hynafol meddygaeth Tsieineaidd traddodiadol. Roedd y perlysiau a grybwyllir yn Husbandman dwyfol clasurol o Materia Medica, ysgrifenedig yn ddienw yn ystod y ganrif gyntaf OC a priodoli dysgeidiaethau ffigwr chwedlonol Shennong y tybir fod tua 5,000 o flynyddoedd yn ôl wedi byw.
Astragalus Mae lluosflwydd llysieuol, tyfu rhwng 25 a 40 centimeters o uchder. Mae'n tyfu mewn rhanbarthau glaswelltog ac ar rhan, bod angen digon o amlygiad i'r haul. Pan dyfir ar gyfer trin y tir, planhigion yn draddodiadol yn cael eu cynaeafu ar ôl pedwar neu casglodd pum mlynedd, gyda gwreiddiau yn y gwanwyn neu syrthio. Gwreiddiau meddyginiaethol yn sychu yn yr haul ac wedi'i sleisio wedyn i'w dosbarthu. Y tafelli melyn mewn lliw ac mae melys, moistening Flas gyda gwead cadarn, ffibrog.
3. effaith ar galon meinwe, i drin clefyd y galon gan gynnwys rhydweli goronaidd yn gysylltiedig â
atal colli asgwrn ac yn dangos.
6. gweithgaredd cardial ar galon wedi blino'n lân, gweithgaredd Hypotensive, gweithgarwch Diuretic, gweithgaredd ataliol yn erbyn

Mae angen i JavaScript alluogi yn y porwr ar nodweddion uwch y wefan hon. Diolch!
Skip i'r cynnwys
Teithiau ar y ddinas a golygfeydd golygfeydd gyda'r Gwasanaeth Trosglwyddo Basel
BASELWORLD 2018 - Teithio'n gyfforddus gyda'r Gwasanaeth Trosglwyddo Basel
BASELWORLD 2018 - Yn gyfleus i deithio gyda'r Gwasanaeth Trosglwyddo Basel

Gêm Mae milwyr y castell. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Gêm Mae milwyr y castell Ar-lein
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Saethu ar gyfer bechgyn
Mae milwyr y castell
Gêm Disgrifiad: Eich prif dasg - i drefnu offer fel eu bod yn dinistrio y gelynion ar y ffordd.
Eich prif dasg - i drefnu offer fel eu bod yn dinistrio y gelynion ar y ffordd.
© playgame24.com - gêm ar-lein rhad ac am ddim Mae milwyr y castell () Chwarae
fflachia herwhela ar-lein Mae milwyr y castell rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Mae milwyr y castell a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Gêm bêl-droed.Chwarae gemau pêl-droed ar-lein.
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Pêl-droed trwy Categori:
Top Gêm bêl-droed.Chwarae gemau pêl-droed ar-lein.
Newydd Gêm bêl-droed.Chwarae gemau pêl-droed ar-lein.
Chwarae Gemau Pêl-droed ar-lein yn eich porwr heb gofrestru.

Gêm Rhyfelwyr a Archers. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Gêm Rhyfelwyr a Archers Ar-lein
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Os ydych yn breuddwydio i frwydro yn erbyn y zombies, yna mae gennych gyfle gwych i wneud hyn, oherwydd eich bod mewn perygl.Ymunwch â'r frwydr yn erbyn hordes o zombies undead a eraill.
© playgame24.com - gêm ar-lein rhad ac am ddim Rhyfelwyr a Archers () Chwarae
fflachia herwhela ar-lein Rhyfelwyr a Archers rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Rhyfelwyr a Archers a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Cyngor Sir Ynys Mon, Swyddfa'r, Llangefni, LL77 7RT, United Kingdom
Ysgol Y Graig

Dyma frenhinoedd y wlad, y rhai a drawodd meibion israel, ac a feddianasant eu gwlad hwynt o’r tu hwnt i’r iorddonen tua chodiad yr haul o afon arnon hyd fynydd hermon, a’r holl wastadedd tua’r dwyrain:.

Dyma’r arweinlyfr cerdded hanfodol i’r llwybr 61 milltir newydd sy’n croesi’r ffin rhwng Lloegr a Gogledd Cymru. Mae’r llwybr yn seiliedig ar lwybr Clawdd Wat, gwrthglawdd llinol y credir iddo gael ei greu er mwyn i reolwyr Sacsonaidd Mersia amddiffyn eu ffin â Gogledd Cymru. O Swydd Amwythig, mae’n pasio trwy Wrecsam ac yn gorffen ger Afon Dyfrdwy yn Sir y Flint. Mae’r llyfr o faint hylaw, ac yn ffitio’n hawdd i unrhyw boced mapiau gwerth chweil. Mae’r llwybr cerdded mewn 9 adran linol sy’n cyfateb i hanner diwrnod yr un. Mae’n cynnwys gwybodaeth am drafnidiaeth gyhoeddus. Mae pedair taith gylch hefyd. Taith trwy’r iseldir yw hon gan fwyaf, a’r tir yn amrywio rhwng llwybrau halio camlesi yn y de i ddyffrynnoedd bach coediog a lonydd gwledig yn y gogledd. Mae’n pasio trwy lawer o drefi a phentrefi hanesyddol.
Mae’r llyfryn yn disgrifio taith gerdded sy’n dechrau yng Nghwm Dâr ac yna o gwmpas cymoedd Rhondda. Dyma’ch cyfle i weld prydferthwch yr ardal ymysg ei threftadaeth ddiwydiannol. Mae’r daith gylch, sy’n dechrau o orsaf Aberdâr, yn 30 milltir o hyd a gellir ei chyflawni mewn tair rhan gan elwa ar y gwasanaeth trên rheolaidd sy’n gwasanaethu Aberdâr, Ton Pentre a Threherbert. £4.00 a 50c o gludiant o 40 Springfield Gardens, Hirwaun. CF44 9LY neu e-bost martinswalks@aol.com.
Cambrian Trailways Mae’r llyfrynnau hawdd eu defnyddio hyn wedi eu cynhyrchu gan Bartneriaeth Rheilffyrdd Cambria. Mae cyfres o bedair taith fer wedi ei chynllunio i hyrwyddo teithiau heb geir yn y Canolbarth. I archebu copi, ffoniwch 01654 700120 neu gallwch eu hislwytho o www.thecambrianline.co.uk.
On This Mountain Mae pob adran yn rhoi cyfeiriadau Traethodau ar Ddeg o eithriadol o dda at y mannau o ddiddordeb hanesyddol yn yr ardal, ynghyd â lluniau, Fynyddoedd Cymru gan rhai’n ddu a gwyn, a rhai mewn lliw. amrywiol awduron, lluniau gan Ray Wood Anrheg ardderchog i’w rhoi dan y goeden Nadolig. Cyhoeddir gan Lyfrau Alyn £5.99
Peidiwch â gadael i’r teitl eich camarwain – nid nofel mo ‘On This Mountain’ (fersiwn Saesneg o ‘Y Mynydd Hwn’), ond casgliad o ysgrifau byr a moethus. Mae’r deg ysgrif, a ysbrydolwyd gan gampwaith Dr Angharad Price ‘O! Tyn y Gorchudd, yn cyfuno i greu dathliad o begynau Cymru.
Cyhoeddwyd yn 2008 gan Wasg Gomer - £19.99
Cyhoeddir gan Kittiwake Books – o £3.95
Mae lluniau bywiog Ray Wood yn hudol ac yn wledd go iawn i’r llygaid. Mae’r lliwiau syfrdanol, a’r onglau diddorol gyda darnau angerddol o atgofion pob awdur yn anogaeth i’r darllenydd nid yn unig i fwynhau’r llyfr o gysur y gadair freichiau, ond hefyd i brofi prydferthwch mannau agored Cymru - a chyda lwc, dod o hyd i gopa i’w hawlio’n falch fel eich mynydd arbennig eich hun.
Mae gan Kittiwake Books wefan newydd i hysbysebu eu casgliad o dywyslyfrau cerdded a llyfrau wedi’u diweddaru. Mae’r wefan yn eich cyfarch gyda diwyg syml, hawdd ei ddefnyddio ac amserau llwytho cyflym, sy’n gwneud i ffwrdd â oedi bondigrybwyll sy’n bla ar gynifer o wefannau eraill. Yn gall iawn, mae’n osgoi dewiswr lleoliad Gogledd neu Dde Cymru, yn hytrach gall y gwyliwr ddewis gweld arweiniadau sy’n canolbwyntio ar y Gogledd, y De a’r Canolbarth, sydd lawn mor bwysig. Mae’r wefan yn cynnwys holl wybodaeth sylfaenol – lleoliad, nifer y tudalennau, a phris (hynod rad!) pob arweiniad yn ogystal â map sampl o’r teithiau a gynhwysir. Mae hyn yn caniatáu i chi brynu tywyslyfrau Kittiwake ar unrhyw adeg neu yn unrhyw le gyda’ch cerdyn debyd/credyd – yn gyflym, hawdd a diogel.
Mae pob un o’r awduron yn rheoli ei h/adran ei hun mor egnïol fel bod hyd yn oed llethr fach yn ymddangos yn ddeniadol i’r darllenydd, ac yn rhoi neges bwysig - y gall unrhyw un fwynhau cerdded. Faint bynnag mor serth bo’r llethr, mae yna fynydd i bawb.
rs llawer blwyddyn mae Gr w ˆ p Gwy Isaf yn cynnal cyfarfodydd pwyllgor a chyfarfodydd blynyddol yn Neuadd Eglwys y Methodistiaid yng Nghas-gwent felly anodd fyddai gwrthod cais am siaradwr o’r Cerddwyr lleol i roi anerchiad byr i Urdd Wesle (adran chwiorydd yr Eglwys y Methodistiaid)! Gan mai fi dderbyniodd y cais gwreiddiol dros y ffôn, ces fy enwebu i gyflawni’r ymrwymiad. “Ble mae dechrau” oedd fy meddwl cyntaf. Penderfynais y byddai tri phen i’r anerchiad deugain munud; crynodeb o hanes Cymdeithas y Cerddwyr, disgrifiad o weithgareddau gr w ˆp Gwy Isaf ac, er mwyn gorffen ar nodyn ysgafnach, rhai lluniau o wyliau cerdded diweddar y gr w ˆ p. Ymchwiliais i hanes y Cerddwyr ar y wefan a gofynnais i Swyddfa Cerddwyr Cymru am gymorth i roi cyflwyniad at ei gilydd. Camodd Anwen a Mike i’r adwy gyda chyflwyniad
Cerdded I Mewn I Ystafelloedd Blaen Ledled Cymru
PowerPoint oedd yn rhoi’r prif ffeithiau a gallwn i wedyn ychwanegu manylion am Gr w ˆ p Gwy Isaf. Gan fy mod i am roi sgwrs gymharol anffurfiol, wnes i ddim defnyddio’r sleidiau i gyd ond defnyddiais y wybodaeth yng nghorff y sgwrs, felly rwy’n ddiolchgar iawn am y cymorth roddodd hyn i fi wrth lunio’r cyflwyniad. Gyda fy holl nodiadau, a llond disg o luniau, cyrhaeddais y Neuadd lle ces i groeso gwresog gan griw hyfryd o bobl. Dechreuodd y noson gyda gwasanaeth byr a’r dewis o emyn – One More Step Along The Way – yn arbennig o gymwys! Roedd diddordeb mawr ganddyn nhw i ddysgu rhagor am Gymdeithas y Cerddwyr a’i gweithgareddau yn lleol ac ar lefel grwpiau yn ogystal â’n cariad adnabyddus at gerdded. Mae hyn wedi profi’n ffordd dda iawn o roi cyhoeddusrwydd am ein gweithgareddau i gynulleidfa ehangach a chan fy mod i bellach wedi cael blas ar siarad cyhoeddus, rwy’n chwilio am grwpiau eraill i’w hannerch.
Rhowch y gair ar led am gerdded a Chymdeithas y Cerddwyr a siaradwch â grwpiau lleol. Rhowch alwad i ni os ydych chi am gael sgwrs am drosglwyddo’r neges am gerdded ac fe allech chi, fel Dawn, ddefnyddio rhai o’n hadnoddau defnyddiol am ddim fel ein cyflwyniad.
“Aur teledu”, dyna ddisgrifiad ein Rheolwr y Cyfryngau, Bruce Sparrow, ymddangosiad Cerddwyr Caerdydd dan arweinyddiaeth Kathryn Bennett, ar newyddion min nos ITV Cymru’n ddiweddar! (medd Anwen Parker). Soniodd cerddwyr y Brifddinas sut mae cerdded gyda’r Cerddwyr wedi newid eu bywydau, bod cerdded yn ffordd ardderchog i guro’r wasgfa ariannol a chadw’n heini. Diolch i Gerddwyr Caerdydd am ddarn arbennig o deledu! Diolch hefyd i’r Isgadeirydd Helen Lloyd Jones am helpu gyda’r trefniadau.
Os oes gennych chi gynghorion i’w rhannu gyda’ch cyd-gerddwyr, a wnewch chi eu hanfon ataf i – gan ddefnyddio’r prif gyfeiriad cyswllt e-bost isod, os gwelwch yn dda? Oddi wrth Dave Rowley, Cerddwyr Meirionnydd: “I’r rheiny ohonom ni sydd â phroblemau rhyfedd gyda’n pen-gliniau, mae’n werth eu cadw nhw’n gynnes ar ddiwrnodau oer, gwyntog. Torrais 8 modfedd (20cm) uchaf pâr o sanau gwlân i ffwrdd ac rwy’n eu gwisgo nhw dros fy mhen-gliniau ond o dan fy nhrowsus. Mae’n cadw’r pen-gliniau’n gynnes a chyfforddus ac yn helpu i leihau difrod i’r cyhyrau. (Mae cyhyrau oer yn rhwygo’n haws). Os oes gwell gennych chi rywbeth mwy ffasiynol, mae cynhalwyr chwaraeon ag elastig yn gwneud yr un gwaith ond yn gallu costio nifer o bunnoedd. Gan nad yw’r rhan fwyaf o siacedi mynydd yn ffitio’n gyfforddus o amgylch y gwddf, rwy’n gwisgo “Buff” (tiwb di-sêm o ddefnydd mae’n hawdd cael hyd iddo) am fy ngwddf. Mae’n feddal iawn, dyw e
ddim yn rhathu, ac mae’n selio’r bwlch rhwng fy siaced a ‘ngwddf yn erbyn y gwynt a’r glaw. Yn fy mhrofiad i, mae’n aros yn ei le’n well na sgarff. Gallwch chi hefyd ei ddefnyddio i warchod y pen neu’r gwddf rhag yr haul. Os ydych chi’n hoff o wersylla neu gerdded yn y gaeaf, ond yn teimlo’r oerfel yn y babell gyda’r nos, rhowch gynnig ar hyn. Llenwch eich potel ddˆ wr â dˆwr berwedig a’i rhoi y tu mewn i un o’ch esgidiau cerdded. Mae’n gwneud potel ddˆ wr poeth ardderchog, ac mae’n cadw ei gwres am hyd at bedair awr yn y sach gysgu. Nid yn unig hynny, ond mae hefyd yn helpu i sychu sanau gwlyb.”
Oddi wrth John Thomas, Cerddwyr Pen-y-bont ar Ogwr: “Mae’r gaeaf wedi cyrraedd felly peidiwch ag anghofio rhoi ychydig o eitemau ychwanegol yn eich sach deithio, faint bynnag byddwch chi wedi ei gorlwytho’n barod! Byddaf i’n mynd â het gynnes gyda chlustgapiau, menig diddos sy’n cadw’r gwynt allan, a fy sbectol diogelwch (i gadw’r gwynt allan o fy llygaid). Peidiwch ag anghofio’r sach oroesi neu’r blancedi ffoil os oes
rhai gennych chi, ac ystyriwch sicrhau bod eich cit ymgeledd yn cynnwys popeth y dylai. Ar y teithiau cerdded, ewch â digon o ddiodydd poeth yn ogystal â bwyd cysur. Os bydd eich pibell yfed yn sychu, yna cariwch ddˆ wr yn eich sach deithio neu mewn poced yn lle. Yn olaf, os byddwch chi’n mynd i ffwrdd ar eich pen eich hun neu gyda gr w ˆ p bach, cofiwch ddweud wrth rywun i ble rydych chi’n mynd a phryd fyddwch chi’n cyrraedd nôl. Peidiwch â rhoi nodyn ar ffenestr flaen eich car, gallai rhywun ei weld a meddwl bod y Nadolig wedi cyrraedd yn gynnar iddyn nhw. O, ac ewch â’ch ffôn symudol hefyd… fe allai arbed taith gerdded hir i’r tˆy agosaf os oes signal yn nes at y ddamwain. Am fwy o wybodaeth am y pynciau ar y tudalennau hyn cysylltwch ag Anwen Parker ar 029 2064 4308 neu e-bostiwch anwen.parker@ramblers.org.uk
Taflenni Recriwtio Newydd Ar Gael Nawr
ydd Diwrnod Ewch am Dro ar 30 Mai 2009, felly dechreuwch gynllunio nawr i’w wneud yn fwy ac yn well na’r digwyddiad sefydlu eleni!
Lansiwyd Diwrnod Ewch Am Dro gan Gymdeithas y Cerddwyr i annog mwy o bobl i fod yn iachach trwy wneud cerdded yn rhan reolaidd o’u bywyd pob dydd. Aeth Cerddwyr Cymru ati i drefnu bws cerdded a chynhyrchu map o daith gerdded 30 Hyrwyddo Diwrnod munud ar gyfer gˆ wyl Ewch am Dro gyda lenyddiaeth y Gelli Gandryll. Jane Davidson
Mae’r daflen recriwtio newydd bellach gyda’ch Gr w ˆ p lleol, felly gwnewch yn si w ˆ r eich bod chi’n gwneud eich rhan ac yn eu trosglwyddo i aelodau newydd o’r Cerddwyr. Wedi’r cwbl, aelodau newydd yw anadl einioes ein helusen ac rydym ni’n gwerthfawrogi’n fawr pob ymdrech, fawr neu fân sydd â’r nod o gynyddu ein haelodaeth.
Gyda’ch cymorth chi, gallwn ni sicrhau bod pawb yng Nghymru’n gwybod am y diwrnod arbennig hwn ac yn cael y cyfle i ymuno â thaith gerdded gyda’r Cerddwyr. Beth am ymuno yn y dathlu a threfnu taith gerdd Diwrnod Ewch Am Dro i’ch Gr w ˆ p lleol? Mae ein haelodau’n dweud wrthym mai’r teithiau mwyaf poblogaidd yw’r rhai byrrach, felly beth am gymryd tro poblogaidd o’ch Rhaglen Teithiau Byr – dywedwch rhwng rhyw ddwy filltir a phump – a sefydlu Diwrnod Ewch Am Dro ar gyfer eich gr w ˆ p? GWEITHREDWCH! A wnewch chi roi eich teithiau Diwrnod Ewch am Dro ar y Cyrchwr Teithiau Cerdded, os gwelwch yn dda? Os yw’n well gennych, gallwch anfon y manylion at y Tîm Teithiau Tywys (ledwalks@ramblers.org.uk neu 0207 3398 500).
Un flaenoriaeth i’r Tîm Teithiau Tywys newydd fydd adnabod arweinwyr teithiau a chyfathrebu’n uniongyrchol â nhw trwy gylchlythyr achlysurol newydd. Edrychwch yn Walk Extra mis Rhagfyr i gael rhagor o wybodaeth. Mae Simon ac Audrey hefyd yn awyddus i annog amrywiaeth o Deithiau Tywys, ac i glywed gan grwpiau sy’n cynnig amrywiaeth dda o deithiau sy’n addas ar gyfer teuluoedd, teithiau byr, teithiau anarferol (diddordeb arbennig) neu unrhyw beth arall sy’n dangos amrywiaeth ac arloesedd teithiau’r Cerddwyr. Gallwch gysylltu â nhw ar ledwalks@ramblers.org.uk
Dyddiad i’ch dyddiaduron Bydd rhaglen Troeon Trên Cerddwyr Cymru’n dathlu 20 mlynedd yn 2009. Er mwyn nodi’r garreg filltir nodedig hon, rydym yn trefnu penwythnos o deithiau cerdded i ddathlu a chinio arbennig ym Machynlleth a’r ardal rhwng 5 a 7 Mehefin 2009. Gobeithio bydd llawer o gerddwyr yn aros dros nos. Bydd angen i chi drefnu eich llety eich hun neu archebu lle (brysiwch, dim ond 16 lle sydd ar gael) yn yr hostel yng nghanol Machynlleth, sydd newydd ei hadnewyddu. Y gost am aros yma fydd £16 y noson. I archebu, ffoniwch Mick Guest ar 01902 756530. I wybod rhagor, cadwch lygad yn agored ar gyfer rhaglen Troeon Trên newydd yn y flwyddyn newydd.
Dathlu Penblwydd Ardal y Gogledd yn 20 oed. Sicrhaodd Chris Ruane AS, Llywydd Ardal y Gogledd, y Cynnig Cynnaryn-y-dydd hwn yn Nhy’r Cyffredin er mwyn dathlu’r achlysur:
Isod: Tîm Teithiau Tywys Simon Barnett (ail o’r chwith) ac Audrey Watson (pedwerydd o’r chwith) gyda staff o Swyddfa Cymru.
od y Tˆy hwn yn llongyfarch Ardal Gogledd Cymru Cymdeithas y Cerddwyr ar gyrraedd ei ugainmlwyddiant; yn nodi bod ganddi dros 2,000 o aelodau a’i bod wedi cynhyrchu ei rhaglen teithiau cerdded fwyaf ar gyfer ail hanner 2008 gyda mwy na 300 o deithiau cerdded, yn amrywio o droeon byr, troeon hwy dros yr iseldir, i deithiau ymdrechgar a sgrialfeydd; ac yn ystyried bod rhaglen o’r fath yn ei hatgoffa faint o bobl sy’n mwynhau cerdded a pha mor bwysig yw cerdded i economi Gogledd Cymru a pha mor hanfodol yw i bobl leol ymdrechi i gadw llwybrau troed yn rhydd o rwystrau, a’u bod wedi eu nodi’n amlwg gydag arwyddbyst clir.
Cerdded ar Godiad Haul Mike Mills sy’n trafod ei ymweliad diweddar â Siapan i siarad yn y Fforwm Llwybrau Troed Rhyngwladol yn Hokkaido.
olchi Traed Alarch? Neu gario glo i Fflint, dyna ddaeth i’m meddwl pan gefais wahoddiad i fynd i Hokkaido, ynys fwyaf gogleddol Siapan, i siarad am lwybrau troed. Wrth gwrs, roeddwn i wrth fy modd i gael cyfle i sôn wrth gynulleidfa ryngwladol ddylanwadol am waith Cerddwyr Cymru. Ond pam fyddai gwlad fodern â golygfeydd mor syfrdanol, poblogaeth sy’n frwd dros gerdded, a brwdfrydedd plentyn bron dros fyd natur, yn dod â chynrychiolydd o Gymru hanner ffordd ar draws y byd i siarad am lwybrau troed? Roedd yr ateb yn syml. Hyd yn oed ar ochr arall y byd, mae meddwl mawr o’r gwaith mae Cymdeithas y Cerddwyr wedi ei wneud yn ystod y 70 mlynedd ddiwethaf dros fynediad ym Mhrydain. Roedd y mudiad mynediad sy’n datblygu ar hyn o bryd yn Siapan yn cydnabod ein hymdrechion ac yn ein hystyried yn gynghreiriaid naturiol ac yn ysbrydoliaeth yn y cyfnod cynnar hwn wrth iddyn nhw ddatblygu eu rhwydwaith llwybrau troed eu hunain.
chydweithrediad busnesau lleol a mudiadau gwirfoddol lleol megis EcoNetwork. Sefydlwyd y Fforwm i helpu i sefydlu’r llwybrau troed cyntaf o rwydwaith cynhwysfawr ar gyfer y dyfodol. Ar hyn o bryd, dim ond pedwar llwybr 10km o hyd sy’n bodoli ar yr ynys ac yn ystod fy ymweliad, ces i’r fraint o gerdded dau o’r rhain gyda fy ngwesteiwyr. Roedd hwn yn gyfle arbennig i weld prydferthwch cefn gwlad Siapan drosof fi fy hunan ac roedd croeso brwdfrydig pobl Siapan heb ei ail… roedden nhw hyd yn oed wedi llwyddo i fewnforio tipyn o dywydd traddodiadol Cymreig – fe arllwysodd â glaw trwy’r adeg.
“…mae meddwl mawr o’r gwaith mae Cymdeithas y Cerddwyr wedi ei wneud dros fynediad.”
Roedd yr orchwyl yn syml, ‘rhoi prif anerchiad i “Fforwm Llwybrau Troed Rhyngwladol” yn Hokkaido am hanes y mudiad mynediad ym Mhrydain a gwaith Cymdeithas y Cerddwyr. Y syniad oedd cynghori mudiadau gwirfoddol lleol a swyddogion llywodraeth leol ynglˆyn â’r ffordd orau i gydweithio gyda’u partneriaid i greu rhwydwaith o lwybrau troed ar Hokkaido. Mae hyn yn dipyn o dasg gan nad yw’r cysyniad o ‘lwybrau troed’ yn bodoli yn Siapan ar hyn o bryd. Dyma’r rheswm dros eu penderfyniad i geisio cyngor awdurdod pennaf y byd ar ‘hawliau tramwy’… eu geiriau nhw, nid fy rhai i!
Roedd y daith yn llwyddiant mawr ac ers dychwelyd adref, mae fy mhrofiadau yn Siapan wedi rhoi syniad gwefreiddiol i fi o ba mor bell mae ein mudiad ni wedi dod ers y dyddiau cynnar hynny ar Kinder Scout. Gobeithio bydd peth o’r gwaith a wnes i yn Siapan yn helpu’r mudiad mynediad yno i osgoi rhai o’r peryglon y daethom ni ar eu traws, ond beth bynnag ddigwydd, hoffwn eich gadael gydag un myfyrdod olaf o’m taith, sef faint o barch sydd i waith y Cerddwyr nid yn unig yma ym Mhrydain, ond o amgylch y byd. Rhywbeth y tynnais i sylw fy ngwesteiwyr yn Siapan oedd mai i chi, ein haelodau a gwirfoddolwyr, mae’r diolch am lawer iawn o’r gwaith hwn.
Trefnwyd y digwyddiad, y cyntaf o’i fath yn Hokkaido, gan Lywodraeth Hokkaido, Cyngor Sir Shiribeshi, Cyngor Tref Kuromatsunai gyda
Uchod: Mike yn edrych ar y pedwar llwybr 10 cilometr newydd. Dde: Tywydd wedi’i fewnforio o Gymru’n methu lladd yr ysbryd! TUDALEN
GAEAF 2008 Am fwy o wybodaeth am y pynciau ar y tudalennau hyn cysylltwch ag Mike Mills ar 029 2064 4308 neu e-bostiwch mike.mills@ramblers.org.uk.
DEISEB: Sbariwch funud i lofnodi ein deiseb i ddiddymu adrannau 53 i 56 o Ddeddf Cefn Gwlad a Hawliau Tramwy 200 syâ&#x20AC;&#x2122;n galw am ddileuâ&#x20AC;&#x2122;r dyddiad terfyn o 2026. Mae angen i ni weithredu i helpu i achub llwybrau gwerthfawr ein gwlad. Dymaâ&#x20AC;&#x2122;r ddolen: http://petitions.pm.gov.uk/repeal2026/ TUDALEN
Cafodd ei agor yn swyddogol gan Weinidog Llywodraeth y Cynulliad dros yr Amgylchedd, Cynaladwyedd a Thai, Jane Davidson AC, ar dir Neuadd Erddig, Wrecsam, ar 11 Medi 2008. Dywedodd Cadeirydd Cymdeithas Clawdd Wat, Ron Williams: “Mae wedi cymryd amser hir, ond mae wedi ei agor yn swyddogol o’r diwedd a gobeithio bydd yn boblogaidd gyda cherddwyr a thrigolion lleol ar hyd y ffordd a gobeithio y daw â llawer o fudd i’r ardal. Jane Davidson yn agor Llwybr Treftadaeth Clawdd Wat – ar y chwith iddi mae Conor Kendrick, disgybl yn Ysgol y Santes Fair Rhiwabon, a gynlluniodd y nod llwybr
“Hoffwn i hefyd fanteisio ar y cyfle i ddiolch i’r awdurdodau lleol ar hyd y llwybr am eu cefnogaeth trwy gydol y prosiect.” TUDALEN
CYNGOR CYMRU 2009 (14/15 Mawrth 2009) ynhelir ein cyfarfod blynyddol yn Sir y Fflint yng Ngwesty Springfield. Treulir rhan o’r penwythnos yn archwilio Mynydd Helygain rhyfeddol o ddiddorol ac ymweld â’r arfordir, yn ogystal ag ystyried sut i hybu buddion y cyhoedd sy’n cerdded yng Nghymru. Bydd ein cyfarfod blynyddol yn helpu i arwain ein gwaith yng Nghymru ac i ethol Pwyllgor newydd ar gyfer y flwyddyn sydd i ddod. Dywedodd Ron Williams, Cadeirydd Cerddwyr Cymru, “Rydym yn awyddus i annog pawb i gamu ymlaen a chyfrannu i’n gwaith ar lefel Cymru – gan gynnwys gwirfoddoli ar gyfer Pwyllgor Cymru. Ar hyn o bryd, nid yw menywod yn cael eu cynrychioli’n ddigonol.”
Mae llawer o ddiolch yn ddyledus i Ron am ei gyfraniad dros y tair blynedd diwethaf fel Cadeirydd. Mae Ron wedi parhau traddodiad y Cerddwyr o Gadeiryddion ardderchog, gweithgar. Braint i ni oedd cael ei ymroddiad, ei gefnogaeth a’i frwdfrydedd ers sawl blynedd ar y pwyllgor gwaith a thros y tair blynedd ddiwethaf fel Cadeirydd. Diolch yn fawr, Ron. Archebwch yn gynnar ar gyfer Cyngor Cymru 2009. Mae Grwpiau ac Ardaloedd yn anfon cynrychiolwyr ac mae llawer o swyddogion gwirfoddol yn gymwys i fynychu â’u costau’n cael eu talu gan Gerddwyr Cymru. Cysylltwch â’r swyddfa.
2009 MAWRTH 14 – 15 Cyngor Cymru, Fflint 28 – Diwrnod Gwirfoddolwyr, Abertawe Mehefin 6 – 7 Ugainmlwyddiant Troeon Trên
Croeso, Robert Dyma Robert Hanna, sydd wedi ymuno â thîm Cerddwyr Cymru fel Swyddog Prosiectau ac Ariannu, ac sy’n gyfrifol am brosiectau datblygu newydd a chefnogi’r portffolio gwaith presennol. ae cerdded yn rhan bwysig o’m bywyd erioed ac rwy wedi teithio’n bell i gerdded neu ddringo ar bedwar cyfandir, ond am fy mhrofiadau lleol rwy’n sôn fwyaf o hyd. I fi, mae cerdded yn rhan o ddeall yr amgylchedd lleol; mae’n ymwneud â chymdeithasu a gwneud ffrindiau newydd.
Un o’r gwersi rym ni’n eu datblygu yng Nghymru yw hyrwyddo “teithiau thema”, gan adeiladu ar y gwersi rym ni’n eu dysgu o brosiectau llwyddiannus fel Troeon Trên. Mae Cymdeithas y Cerddwyr newydd gyhoeddi ei Strategaeth flaen ‘Awyr Iach, Daear Gadarn’ ac mae’r cyfle i weithio gyda fy nghydweithwyr newydd a chyflawni’r strategaeth yn gyffrous iawn i fi. Rwy’n edrych ymlaen at ddarganfod tirwedd chwedlonol Cymru drosof fi fy hun. Treuliais i beth amser yma pan oeddwn i’n ifanc – roedd tˆ y gan fy rhieni yn Llanilltud Fawr - ac mae gen i atgofion hoffus iawn o droeon hir ar hyd clogwyni, golygfeydd agored dros Fôr Hafren a gwylio’r tywydd yn newid. Cymdeithas y Cerddwyr, 3 Iard y Cowper, Ffordd Curran, CAERDYDD. CF10 5NB Ffon: 029 2064 4308 • Ffacs: 029 2064 5187 Ar y we: www.ramblers.org.uk e bost: cerddwyr@ramblers.org.uk Mae Cymdeithas y Cerddwyr yn elusen gofrestredig (rhif 1093577) ac yn gwmni a gyfyngir gan warant yng Nghymru a Lloegr (rhif 4458492). Swyddfa gofrestredig: Camelford House, 87-89 Albert Embankment, Llundain, SE1 7TW.
Blwyddyn Newydd Dda
YR ELUSEN SY’N GWEITHIO AR RAN CERDDWYR
Mwynhau Arfordir Cymru
ae cyswllt pwysig newydd ar draws y Bae yng Nghaerdydd, a llwybr arfordirol 60 milltir o hyd yng Ngheredigion – dau ddatblygiad newydd sydd wedi rhoi hwb aruthrol i ddadl hirhoedlog Cerddwyr Cymru dros fynediad i’r arfordir.
chymorth arian newydd gan Lywodraeth y Cynulliad ac o ffynonellau Ewropeaidd, yn dod â budd mawr i gerddwyr a defnyddwyr eraill. Bydd darpariaeth ychwanegol ar gyfer pobl ag anableddau, seiclwyr a marchogion, ac mae’r ymgyrch wedi dechrau i gwblhau’r llwybr arfordirol erbyn 2012, mewn pryd ar gyfer Gemau Olympaidd Llundain – er mwyn ein hysbrydoli ni i gyd i wella ein ffitrwydd. Mae’r Cerddwyr am i fynediad i’r arfordir olygu mwy na dim ond gosod llwybrau ac wedi gweithio i gael mesurau newydd yn y Mesur Morol a Mynediad i’r Arfordir fydd yn ymddangos cyn bo hir. Mae’r Gweinidog Jane Davidson wedi cadarnhau y bydd mesurau fframwaith i’r Cynulliad Cenedlaethol ddatblygu mynediad ehangach i’r arfordir ac mae’r Cerddwyr am i hyn gynnwys traethau a chlogwyni, sicrhau y gall y llwybr arfordirol gael coridor llydan a diogel er mwyn cael lle i ehangu, helpu i atal erydu a hefyd ddarparu mesurau ar gyfer diogelu bywyd gwyllt, preifatrwydd a phryderon rheoli tir.
Rydym hefyd yn awyddus i ddigon o adnoddau gael eu rhyddhau i gynnal y llwybr arfordirol ac yn credu bod yna gynsail ardderchog yn Ne Orllewin Lloegr, lled mae’r llwybr wedi ei wneud yn Llwybr Cenedlaethol. Mae proses mynediad i’r arfordir yn datblygu’n wahanol yng Nghymru a Lloegr, ond serch hynny, mae yna rai amcanion sy’n amlwg yn gyffredin. Rydym i gyd yn awyddus i gael mwy o bobl i fwynhau tirwedd yr arfordir – ac ar yr un pryd wella’u hiechyd trwy ymarfer! GWEITHREDWCH dewch yn rhan o brosiect y llwybr arfordirol a mynediad – cysylltwch â Cherddwyr Cymru a chysylltu â gwirfoddolwyr a selogion eraill.

Ysgol Dyffryn Nantlle, Penygroes, Gwynedd
Newyddion Diweddaraf
Cyngor Ysgol
Albwm Lluniau
Cyngor Cymuned
Dyddiadau’r Tymhorau Blwyddyn Ysgol 2017 - 2018
Bydd disgyblion yn dychwelyd i’r ysgol ddydd Llun, 4 Medi, 2017.
Bydd yr ysgolion yn ail-agor ddydd Llun, 3 Medi, 2018 i athrawon, a dydd Mawrth, 4 Medi i ddisgyblion
1 Medi 2017 - Diwrnod dan Reolaeth Ysgol
4 Diwrnod Hyfforddiant
Daw hyn â'r nifer dyddiau ysgol i ddisgyblion i 190
Bydd ysgolion sy’n cau ar gyfer etholiadau yn agor am y nifer hynny o ddyddiau ar ddiwedd Tymor yr
Ysgol Dyffryn Nantlle,
E-bost: cliciwch yma
© 2018 Ysgol Dyffryn Nantlle, Ffordd y Brenin, Penygroes, Caernarfon, Gwynedd LL54 6AA ~ Rhif Ffôn: (01286) 880345 ~ E-bost: pennaeth@ydn.gwynedd.sch.uk ~ Gwefan Gan Delwedd

Contract: Dyma gyfle i secondiad am 12 mis, sydd ar gael ar sail lawn-amser, er y gellir trafod ceisiadau am batrymau gwaith amgen, gan gynnwys rhan-amser, rhannu swydd a secondiadau, yn y cyfweliad.
Croesawir ceisiadau am secondiad symud ar draws neu fel dyrchafiad dros dro.
Bydd gofyn i ymgeiswyr sy’n cyrraedd y rhestr fer sefyll prawf ystadegol fel rhan o’r broses gyfweld.
Oriau gwaith: 37
Dyddiad cau ar gyfer ceisiadau: 15 Awst 2018 – hanner dydd
Cynhelir cyfweliadau ar 4 Medi 2018
Cyswllt: ystadegau@cymwysteraucymru.org
Cafodd Cymwysterau Cymru ei sefydlu’n Gorff a Noddir gan Lywodraeth Cymru ac mae’n rheoleiddio cymwysterau a’r system cymwysterau yng Nghymru yn annibynnol. Y corff sy’n gyfrifol am sicrhau bod cymwysterau a’r system gymwysterau yn effeithiol o ran diwallu anghenion rhesymol dysgwyr yng Nghymru, ac ennyn hyder y cyhoedd yn y rhain.
Diben y swydd
Diben y tîm Ystadegau yw darparu data a gwybodaeth am gymwysterau a chyrff dyfarnu sy’n gweithredu yng Nghymru ac arferion asesu a chymwysterau yn y DU a ledled y byd. Bydd y tîm yn darparu gwasanaethau arbenigol i’r sefydliad er mwyn ei alluogi i ddatblygu polisïau a chyflawni gweithrediadau yn seiliedig ar dystiolaeth gadarn.
Prif rôl yr Ystadegydd yw darparu gwybodaeth ystadegol i’r sefydliad a llunio ystadegau yn unol â’r Cod Ymarfer ar gyfer Ystadegau Swyddogol ac arweiniad cysylltiedig. Bydd deiliad y swydd yn gweithio gyda chydweithwyr i sicrhau bod y gwaith o gynhyrchu data a gwybodaeth yn fewnol ac yn allanol yn bodloni’r gofynion angenrheidiol.
Bydd cymorth ar gael gan dîm Prif Ystadegydd Llywodraeth Cymru ac mae cyfleoedd DPP fel rhan o’r gymuned ystadegol ehangach yng Nghymru ar gael dan arweiniad ystadegwyr Llywodraeth Cymru.

Llongyfarchiadau i Pier Penarth a enwebwyd fel Lle Arbennig swyddogol Cymru mewn cystadleuaeth genedlaethol dros yr haf, a welodd y cyhoedd yng Nghymru’n trafod y lleoedd sydd fwyaf ystyrlon iddyn nhw fel rhan o ymgyrch gan yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol i ddod o hyd i hoff dirnod Cymru.
Bu’n rhaid i’r pier wrthsefyll cystadlu brwd gan y naw lleoliad eithriadol arall ar draws gogledd a de Cymru, yn cynnwys Castell Cyfarthfa a’r Goeden Unig a ddaeth yn ail ac yn drydydd.
Cafodd y pier art deco sydd wedi cael ei atgyweirio’n llwyr ei ddyfarnu’n “Bier y Flwyddyn” gan Gymdeithas Genedlaethol y Pierau yn gynharach eleni, ac fe’i henwebwyd oherwydd ei strwythur eiconig a’i olygfeydd syfrdanol. Aeth ymlaen i guro’r lleill yng nghamau olaf y gystadleuaeth a chael ei goroni fel yr hoff fan yng Nghymru gyfan.
Wrth sôn am y cyhoeddiad, meddai Justin Albert, Cyfarwyddwr Ymddiriedolaeth Genedlaethol Cymru ac un o feirniaid Lleoedd Arbennig:
“Rydym yn falch iawn o weld bod y cyhoedd yng Nghymru wedi bod mor frwd dros eu Lleoedd Arbennig eleni. Roedd Pier Penarth yn wynebu cystadleuaeth anhygoel ond mae’n hawdd gweld pam gafodd ei raddio mor uchel: ei saernïaeth eiconig, y golygfeydd hardd a’r ffaith ei fod yn gynrychiadol o ddiwylliant Glannau Môr Cymru yn gyffredinol.”
Dyna’r dewis cenedlaethol, felly – ond beth am Gaerdydd? Ble mae’ch Lle Arbennig chi yn y ddinas? Rhowch wybod i ni isod – ac i ddechrau’r broses, dyma rai o hoff lefydd y Tîm Golygyddol:
Sian: Fy ngardd gefn. Mae’n hafan o lonydd a thawelwch yng nghanol y ddinas, ac eto’n llawn bywyd – adar, brogaod, pili-palaod a phob math o wenyn a phryfed. A’r peth gorau – a’r biti fwyaf mewn ffordd – yw bod hi mor breifat …
Gwenda: Sain Ffagan. Mynd a’r plant am bicnics, lle i grwydro yn y gaeaf, a ma’r lle yn tyfu ac yn datblygu bob mis bron.
Lois: Parc Cefn Onn achos bod hi’n goedwig gwbl hudol drwy gydol y flwyddyn, ac os yda chi’n hoffi blodau mae na rodidendryns bob lliw yr enfys yno bob blwyddyn. Just y lle i gael clurio’r pen!
Rhannu'r erthygl hon
sylw ar yr adroddiad yma

Newyddion _ Cywain _ Menter a Busnes
Cynhyrchwyr Ar Stondin Cywain yn y Sioe Frenhinol yn Cynyddu Pum Gwaith Drosodd
Darllen mwy
Carn Edward yn cyflwyno cig dafad i'r cyhoedd
Carn Edward yn cyflwyno cig dafad i'r cyhoedd gyda chymorth Jamie Oliver a Jimmy Doherty ar Channel 4 Ymddangosodd Carn Edward, cynhyrchwyr cig oen Cymreig ac eidion hirgorn yn Sir Benfro, ar Jamie and Jimmy’s Friday Night Feast, Channel 4 dros y Nadolig. Roedd y bennod, a ddarlledwyd ar 22ain Rhagfyr 2017, yn hyrwyddo cig dafad, yn dangos y gorau sydd gan gig dafad Cymreig i’w gynnig ac yn cynnwys prydau gan Jamie Oliver megis peli kofta a lolipops cig dafad. Dywedodd Robert Vaughan, un o ffermwyr Carn Edward: "Roedden ni’n falch iawn fod Channel 4 wedi cynnig y cyfle i rannu
A wyddoch chi??
Heddiw, dathlwn stori fyd enwog Winnie The Pooh. Ond wyddoch chi mai yng Nghymru y mae gwreiddiau’r arth fach felyn a’i ffrindiau? Ar wyliau gwlyb ym mhlas Brondarw, tŷ’r pensaer enwog Clough Williams-Ellis, yn 1923, bu’n amhosibl i A. A. Milne, ei deulu a’i ffrindiau fwynhau’r gweithgareddau yr oeddem wedi ei drefnu. Roedd yr awyrgylch yn y tŷ yn ddirdynedig a dyma’r awdur yn dianc i dŷ haf lleol cyn mynd ati i ddechrau ysgrifennu penillion i basio’r amser. Fe lawiodd yn ddi-stop am 11 diwrnod ac ysgrifennodd Milne i ffrind; "it rains all day in Wales". Ond ar ddiwedd yr 11 diwrnod,
Cywain yn helpu cynhyrchwyr bwyd a diod newydd i 'Baratoi ar gyfer Gwobrau'
Mae cynhyrchwyr bwyd a diod o Gymru’n cael eu hannog i brofi i’r cyhoedd mor rhagorol ydynt drwy gystadlu am wobrau yn y diwydiant bwyd. Drwy gydol mis Ionawr, bydd cyfres o weithdai* ‘Paratoi ar gyfer Gwobrau’ ar waith ledled Cymru i annog cynhyrchwyr i fynd amdani a chyflwyno eu cynhyrchion gerbron llygaid craff yr arbenigwyr. Cânt eu cynnal gan Cywain - prosiect sy’n cefnogi datblygiad marchnadoedd newydd i fusnesau mewn meysydd sy’n tyfu yn y sector bwyd-amaeth - ac maent yn cychwyn yn Aberystwyth ar Ionawr 18fed. Mae’r gweithdai’n tynnu sylw at y llu o gyfleoedd sydd ar gael i gystadlu –
Ydych chi’n ei darganfod hi’n anodd cael eich cynnyrch i sefyll allan mewn sioeau bwyd? Bydd yr ymgynghoriad sydd ar gael yn eich helpu i greu yr argraff oraf ar gwsmeriaid mewn gwahanol sioeau. Y dylunydd enwog Leah Hughes fydd yn arwain y digwyddiad. Mae Leah Hughes yn ddylunydd arloesol ac angerddol. Dros 13 mlynedd o brofiad o ddylunio mae ei sgiliau dylunio yn eang iawn, o ddylunio setiau i ddylunio tai. Yn y gorffennol mae hi wedi gweithio efo nifer o wahanol raglenni teledu yn cynnwys Peter Andre’s 60 Minute Makeover, 4 Wal a Hip neu Sgip ar S4C Mae eich
Menter a Busnes, Uned 3, Parc Gwyddoniaeth, Aberystwyth, Ceredigion, SY23 3AH.
Cwmni cyfyngedig trwy warant. Cofrestrwyd yng Nghymru, Rhif 2649828.

Cyn-fyfyrwyr
Ein Cyn-fyfyrwyr
Flwyddyn yn ddiweddarach
Cysylltu gyda ni
Cadw mewn Cysylltiad
Graddiodd Scott Graham yn 1992, ar ôl astudio Llenyddiaeth Saesneg. Mae'n gyd sefydlydd ac yn Gyfarwyddwr Artistig y cwmni theatr Frantic Assembly.
Pam penderfynoch chi astudio ym Mhrifysgol Abertawe?
I fod yn gwbl onest, roedd gan y prosbectws lun o'r Mwmbwls a'r Bae ar y blaen ac roeddwn i'n hoffi'r syniad o fyw yn rhywle a oedd yn wahanol iawn i Ganolbarth Lloegr. Dydw i ddim yn siŵr y gwnes i ddarllen y prosbectws hyd yn oed!
Beth oeddech chi'n mwynhau fwyaf am eich cwrs yn Abertawe?
Y teimlad hwnnw o agor eich meddwl drwy feddwl yn ddadansoddol. Yn wir!
Beth ydych chi'n ei wneud nawr o ran gyrfa?
Rydw i'n gyd sefydlydd (ynghyd â'm cyd cyn-fyfyrwyr Steven Higget a Vicki Middleton neé Cloes) ac yn Gyfarwyddwr Artistig y cwmni theatr Frantic Assembly. Mae'r cwmni wedi perfformio mewn dros 30 o wledydd ar draws y byd ac yn arwain y ffordd yn ei faes.
Cawsom ein hysbrydoli gan y cwmni Volcano Theatre (a sefydlwyd gan gyn-fyfyrwyr Abertawe) a phenderfynom greu cwmni theatr gorfforol deithiol ar raddfa fach. Mae'r cwmni wedi tyfu o ran ei enw da a'i gyrhaeddiad ac wedi ennill gwobrau am nifer o'i gynyrchiadau.
Rydym newydd ddarparu'r gyfarwyddiaeth symud ar gyfer sioe'r Theatr genedlaethol The Curious Incident of the Dog in the Night-Time yn y West End lle y cawsom ein henwebu am Wobr Olivier. Dros y blynyddoedd rydym wedi datblygu ein prosesau ein hun ac wedi ysgrifennu The Frantic Assembly Book of Devising Theatre (Routledge). Rydw i bellach yn cael fy hun yn cydweithio gyda rhai o'r ymarferwyr mwyaf cyffrous yn y byd ac mae'n rhaid i mi binsio fy hun bob bore wrth i mi fynd i'r gwaith.
Sut mae Prifysgol Abertawe a'ch cwrs wedi'ch helpu gyda'ch llwybr gyrfaol?
Bûm yn astudio Llenyddiaeth Saesneg ac rydw i'n defnyddio'r sgiliau a ddatblygais wrth wneud hynny bob dydd yn fy ngwaith. Ond y cyfle i gwrdd â'r bobl a wnaeth ehangu fy meddwl a'm gorwelion sydd wedi fy helpu fwyaf. Doedd dim bwriad gen i o ddechrau gyrfa mewn theatr pan es i'r brifysgol. Gwnaeth y profiad i mi feddwl bod unrhyw beth yn bosib gyda digon o waith caled.
Beth yw elfennau mwyaf heriol eich swydd?
Cysylltu â phobl sy'n teimlo bod y gwaith wedi gwneud gwahaniaeth iddynt. Gweld prosiect yn dod i derfyn a, thrwy ddisgleirdeb y cydweithwyr o'ch cwmpas, canfod ei fod yn well nag y byddwch erioed wedi'i ddisgwyl.
Beth oedd y cyngor gorau gawsoch chi erioed ar yrfaoedd?
Ac yn y dyddiau cynnar, haelioni, anogaeth a chymorth pobl megis Volcano Theatre Company a Sybil Crouch yn Theatr Taliesin.
Pa gyngor fyddech chi'n ei roi i fyfyrwyr presennol a graddedigion newydd?
Gweithiwch yn galetach na'r hyn yr ydych yn credu sy'n bosib i chi. Mae'n rhaid gwneud aberth weithiau er mwyn cyrraedd eich nod. Byddwch yn neis.
Beth yw'ch cynlluniau at y dyfodol?
Dydw i erioed wedi bod yn un da am wneud cynlluniau ond rydw i bellach mewn sefyllfa lle y mae gen i gynllun artistig 5 mlynedd o hyd o brosiectau cyffrous tu hwnt. Mae'n braf rhoi syrpreis i'ch hun (mewn ffordd dda)
O'r hyn yr ydych wedi'i wneud, beth ydych chi'n fwyaf balch ohono?
Mae gan Frantic Assembly ddilynwyr nwydus tu hwnt, rhywbeth sy'n fwy tebyg i bobl sy'n dilyn band na chwmni theatr. I sawl un o'r bobl hyn, mae'r gwaith wedi'u galluogi i gredu yn eu hunain, ac i gredu eu bod yn gallu gwneud eu gweithiau eu hunain. Mae gallu ysbrydoli pobl fel hyn yn fraint fawr a dyma yn union a wnaeth Volcano ar ein cyfer ni. Mae'n teimlo'n addas i drosglwyddo'r fflam honno.
Beth yw'ch hoff atgofion o'ch amser ym Mhrifysgol Abertawe?
Bûm yn byw yn y Mwmbwls neu'r cyffiniau am 8 mlynedd (arhosom yno i sefydlu'r cwmni). Beth sydd ddim i'w garu? Rydw i dal yn mwynhau Abertawe ac yn dod yn ôl mor aml ag y gallaf. Mae'n lle arbennig ac unigryw.
Mae'r uchafbwyntiau'n cynnwys chwarae pêl-droed yn Langland neu nofio yn Caswell, Bae'r Tri Chlogwyn a Bae Pobbles, mynd ar goll yn Nhwyni Tywod Brychdwn, picnics yng Nghastell Ystumllwynarth, lock-ins gyda Vincent yn ei dafarn yn y Mwmbwls. Gwnes i hefyd gwrdd â'm gwraig yn y Brifysgol (Siân Teasdale) a dychwelom i Abertawe i briodi yn Neuadd y Dref.
Ac i orffen, disgrifiwch eich hun mewn 3 gair…
Gwell na'r disgwyl
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Ry’n ni’n croesawu grwpiau yn Fferm Gupton tu fas y tymor prysur. Os y’ch chi’n trefnu rali, jamborî, aduniad teuluol, digwyddiad chwaraeon, gŵyl neu hyd yn oed briodas – cysylltwch â ni da chi, a gallwn eich helpu gyda’r trefniadau.
Yn ein gwersyll ger Freshwater West yn Sir Benfro mae tri chae mawr sy’n cynnig lleiniau i 180 o bebyll, ynghyd â ffermdy sy’n gallu cysgu 10 person a 5 llain gwyrdd gyda chyflenwad trydan ar gyfer faniau gwersylla.
Pryd gall grwpiau ddod i aros?
Gall grwpiau mawr archebu lle tu fas i’r tymor prysur. Mae’r tymor prysur rhwng 1 Gorffennaf i 4 Medi.
Grwpiau mawr a bach
Mae Fferm Gupton yn croesawu grwpiau mawr a bach i’r gwersyll. Ry’n ni’n hapus i estyn croeso i:
Grwpiau addysgiadol megis y Sgowtiaid, grwpiau Gwobr Dug Caeredin ac ysgolion. Mae ein safle agored braf yn wych ar gyfer cynnal gwersylloedd gwyliau a jamborïau.
Grwpiau natur, sy’n caru Fferm Gupton am ei blodau a’i bywyd gwyllt. Mae Cors Castellmartin gerllaw yn hafan i adar a’r twyni yn Freshwater West yn fan poblogaidd i astudio a gwneud arolygon o’r amgylchedd.
Grwpiau chwaraeon, boed hynny’n gerdded neu’n chwaraeon dŵr. Mae ein gwersyll yn safle perffaith i ddarganfod Sir Benfro. O syrffio yn Freshwater West i gerdded Llwybr Arfordir Sir Benfro, ry’n ni yn y man delfrydol i chi.
Gwyliau, digwyddiadau a ralïau – mae’r cyfan yn bosibl yn Fferm Gupton hefyd! Gadewch i ni wybod beth yw eich anghenion ac fe fyddwn yn hapus i drafod y posibiliadau.
Croeso i briodasau ar dir Fferm Gupton; mae’r dirwedd hardd yn golygu bod y llecyn hwn yn lleoliad gogoneddus a’r golygfeydd o’r arfordir yn gefndir gwych i ffotograffau. Mae ein 'sgubor fawr yn darparu gofod eang dan do i groesawu digon o westeion.
Ydych chi’n caniatáu archebu defnydd llwyr o’r safle?
Ydyn, ry’n ni’n derbyn archebu defnydd llwyr o’r gwersyll a’r ffermdy gyda phrisiau gostyngol ar gyfer llogi’r safle cyfan.
Rhaid i archebion grŵp gael eu gwneud drwy’r swyddfa archebu a does dim modd eu gwneud ar-lein. E-bostiwch y tîm ar guptonfarm@nationaltrust.org.uk neu ffoniwch 01646 661640 i drafod prisiau ac anghenion y grŵp.
Unrhywbeth arall ddylwn i ei wybod am archeb grŵp?
Oes - gallwn hefyd drefnu gweithgareddau awyr agored ar gyfer grwpiau, ac arlwyo ar eich cyfer os oes angen.
Gweithgareddau awyr agored
Ar gyfer chwaraeon dŵr megis caiacio neu arfordiro, mae tîm o hyfforddwyr yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol ar gael i gynnal gweithgareddau yng Nghei Stagbwll, sydd gerllaw.
Neu, ry’n ni’n cyd-weithio’n agos gyda threfnwyr gweithgareddau eraill yn Sir Benfro i ddarparu sesiynau syrffio, rhwyf-fyrddio gan sefyll, syrffio barcud a mwy!
Os hoffech chi i ni drefnu arlwyo bwyd ar gyfer arhosiad eich grŵp yn Fferm Gupton, ‘dyw hynny’n ddim problem. Mae cegin yn ein 'sgubor tywydd gwael ac mae tîm yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol yn darparu’r bwyd, neu gallwch ddewis eich arlwywr allanol eich hun (codir tâl uwch am hyn).
Byddem wrth ein bodd yn clywed wrthoch chi! Os gwelwch yn dda, e-bostiwch y tîm ar guptonfarm@nationaltrust.org.uk neu ffoniwch 01646 661640 i drafod archebion grŵp.
Dysgwch fwy
Nôl i'r top
Chwilio'r safle
Pethau eraill o ddiddordeb i chi
Cyfleusterau’r safle
Mae gwersyll Fferm Gupton yn cynnig yr holl fwynderau sydd eu hangen arnoch, o derbynfa ar y safle ac adeilad cawodydd newydd sbon i ardal barbeciw a WiFi am ddim.
Darllenwch fwy am ein lleiniau; mae’r prisiau’n amrywio yn ôl y tymor, y math o lain, nifer y gwersyllwyr ac ychwanegion o’ch dewis chi.
Cwestiynau cyffredin am y gwersyll
Fe ddewch o hyd i lawer o wybodaeth ddefnyddiol ar ein tudalen o gwestiynau a ofynnir amlaf am Fferm Gupton i’ch helpu i fwynhau eich gwyliau gyda ni i’r eithaf.
Rydym yn defnyddio cwcis i helpu'r wefan hon i weithio'n well. Daliwch ati i bori os ydych chi’n fodlon â hyn neu ewch i cookies er mwyn cael gwybod sut i’w rheoli nhw.

Yr Wyddgrug
Cysylltwch â Ni
Mae'n well gan gynhyrchwyr y broses fowldio chwistrellu metel oherwydd gweithrediadau gorffen lleiaf, llai o wastraff deunydd, a chynhyrchu cydrannau diderfyn gydag eiddo gwell. Mae MIM yn dechnoleg gymharol fwy cost-effeithiol o'i gymharu â dulliau ffabreiddio confensiynol eraill ...
Mae'n well gan gynhyrchwyr y broses fowldio chwistrellu metel oherwydd gweithrediadau gorffen lleiaf, llai o wastraff deunydd, a chynhyrchu cydrannau diderfyn gydag eiddo gwell. Mae MIM yn dechnoleg gymharol fwy cost-effeithiol o'i gymharu â dulliau eraill o wneuthuriad confensiynol gan ei fod yn lleihau'r defnydd o ddefnydd crai, y gweithlu, a chostau rhestri.
1. Deunydd: Dur Di-staen, Alloy Haearn, ac ati.
2. Maint: wedi'i addasu
Wedi'i addasu
An-safonol, yn ôl ceisiadau cwsmeriaid.
Wedi'i ddefnyddio
Mae'r broses MIM yn cyfuno hyblygrwydd dylunio mowldio chwistrellu plastig gyda'r cryfder a
Arwyddo i fyny am ddiweddariadau unigryw
Cynigion arbennig diweddaraf ac yn wybodaeth a anfonwyd at eich cyfeiriad e-bost y disgownt.

Cadw mewn Cysylltiad
Cyn-fyfyrwyr
Ein Cyn-fyfyrwyr
Cysylltu gyda ni
Canghennau Rhyngwladol y Cyn-fyfyrwyr
Ymunwch â Rhwydwaith Abertawe
Ymunwch â Rhwydwaith Abertawe, lle gallwch reoli'ch proffil a diweddaru eich manylion. Gallwch hefyd ddefnyddio'r Cyfeiriadur Cyn-fyfyrwyr Ar-lein i bori'r gronfa ddata am eich hen ffrindiau a chyd-fyfyrwyr.
E-newyddion
Cofrestrwch ar gyfer y rhestr bostio
Darllenwch hen rifynnau'r e-gylchlythyr:
Mae gan Brifysgol Abertawe rwydwaith cynyddol o gyn-fyfyrwyr sy'n byw ac yn gweithio tramor, ac rydym yn dymuno cadw perthynas agos â chi. Rydym yn sefydlu'r Cynllun Llysgenhadon Rhyngwladol i sicrhau bod cyn-fyfyrwyr yn cadw eu cysylltiad â'r Brifysgol, ac yn datblygu cysylltiadau â graddedigion eraill Prifysgol Abertawe yn eu hardal.
Darganfod mwy am y Cynllun Llysgenhadon Rhyngwladol
Dewch o hyd i'ch llysgennad lleol.
Rhwydwaith Cyn-fyfyrwyr Prifysgol Abertawe
Cyn-fyfyrwyr Abertawe mewn Llundain
Cyn-fyfyrwyr Abertawe mewn Gogledd America
Cyn-fyfyrwyr Abertawe mewn Tsieni a Hong Kong
Cyn-fyfyrwyr Abertawe mewn Groeg
Cyn-fyfyrwyr Abertawe mewn Awstralia
Rydym yn aml yn derbyn ceisiadau o gyn-fyfyrwyr sydd am gysylltu â ffrindiau a chyn-ddisgyblion o'u hamser yn Abertawe. Os hoffech rannu eich atgofion, darllen negeseuon gan eich cyn-fyfyrwyr, dod yn ôl i ymweld neu yn syml, hel atgofion, ymwelwch â'n tudalen hel atgofion.
Mae Sail yn gylchgrawn rhad ac am ddim sydd ar gael i'r holl gyn-fyfyrwyr. Cofrestrwch ar gyfer y rhestr bostio i dderbyn eich copi.
Lawrlwythwch y cylchgrawn neudarllenwch ar-lein.
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Arweinwyd Prosiect Dilyn y Fflam ar gyfer y genedl dan arweiniad Gwasanaeth Treftadaeth Wrecsam, mewn partneriaeth gyda Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Dinas a Sir Abertawe, Cyngor Bwrdeistref Sirol Conwy, Cyngor Sir Ddinbych, Canolfan Ucheldre Ynys Môn, Rhaeadr Gwy ac Ysgol Gynradd Gymunedol San Tomos, Abertawe.

Gleision Caerdydd
Cynllwyn i fomio Maes Awyr Rhyngwladol JFK (2007)
Ffosydd y Rhyfel Byd Cyntaf
Deddf Troseddau Rhywiol

Waunarlwydd (8km)

Ein bod yn bwriadu symud Swyddfa’r Post Dinas Caerdydd i leoliad newydd - WHSmith, 83-85 Stryd y Frenhines, Caerdydd, CF10 2NX a’i henw fydd Swyddfa’r Post Caerdydd. Os bydd y gangen yn symud, fe’i rhedir gan WHSmith High Street Cyf, gydag oriau agor hirach gan gynnwys dydd Sul.
Mae symud y gangen yn rhan o’r moderneiddio parhaus a wnawn ar ein rhwydwaith o ganghennau. Credwn mai’r ffordd fwyaf effeithiol o ddiogelu hyfywedd hirdymor gwasanaethau Swyddfa’r Post yng Nghaerdydd yw drwy bartner manwerthu a ddewiswyd yn ofalus ac rydym yn hyderus mai ein cynllun ni yw’r ffordd orau o ddiogelu gwasanaethau i’r gymuned am flynyddoedd lawer. Gweithredir y rhan fwyaf o ddigon o’n 11,600 cangen Swyddfa’r Post, boed bach neu fawr, yn y ffordd hon gyda phartneriaid manwerthu a chredwn mai dyma’r dull gorau ar gyfer cadw Swyddfeydd Post yn y prif leoliadau siopa ac yng nghanol cymunedau lle maent yn chwarae rhan bwysig yn yr economi leol.
Rydym yn cynnal ymgynghoriad cyhoeddus lleol a byddwn ni'n croesawu'ch barn ar y cynnig. Rydym yn croesawu adborth a sylwadau a all helpu i lywio ein cynlluniau.

Hanfod Cymru –

Enillwyr Eisteddfod Caerdydd yn rhifyn Medi 2018
Cofnodwyd hwn yn Newyddion ar 11 Medi 2018 gan Golygydd.

Categori:Theatr yn y Deyrnas Unedig - Wicipedia
Categori:Theatr yn y Deyrnas Unedig
Prif erthygl y categori hwn yw Theatr yn y Deyrnas Unedig
Erthyglau yn y categori "Theatr yn y Deyrnas Unedig"
Y celfyddydau perfformio yn y Deyrnas Unedig

Cymdeithas y Ffabiaid - Wicipedia
Cymdeithas a sefydlwyd yn Llundain yn 1884 gan Fabius Maximus gyda'r amcan o hyrwyddo egwyddorion sosialaeth a sefydlu gwladwriaeth sosialaidd ym Mhrydain yw Cymdeithas y Ffabiaid (Saesneg, The Fabian Society).
Mae aelodau enwog yn y gorffennol yn cynnwys y dramodydd George Bernard Shaw, Sidney Webb a'i wraig Beatrice, ac Annie Besant. Chwaraeodd y Ffabiaid ran allweddol yn sefydlu'r Blaid Lafur Brydeinig.
Yn Ionawr 2006 rhoddodd Gordon Brown araith i Gymdeithas y Ffabiaid yn galw am sefydlu "Diwrnod Prydeindod" i ddathlu Prydeindod.

Omegle Dinasoedd eraill yn Kabul. Y dewis arall gorau i Omegle Dinasoedd eraill yn Kabul. Bwydo i mewn a chael hwyl !.
Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Dinasoedd eraill yn Kabul y gallwch chi wneud y pethau canlynol:
- Y dewis arall gorau i Dinasoedd eraill yn Kabul.

Mae Cymdeithas Rieni ac Athrawon Ysgol Gymraeg Bryn y Môr yn griw gweithgar o bobl sydd yn angerddol am addysg eu plant ac am sicrhau eu bod nhw'n derbyn y cyfleoedd gorau posib yn ystod eu cyfnod yn yr ysgol. Er mwyn cynorthwyo'r ysgol y nod hwnnw, mae'r CRA yn trefnu ystod eang o weithgareddau a digwyddiadau yn gyson er mwyn codi arian i fuddsoddi mewn adnoddau sydd yn cael effaith uniongyrchol ar lawr y dosbarth. Mae'r CRA yn cynhyrchu taflen newyddion pob hanner tymor er mwyn rhannu'r newyddion diweddaraf am eu hymgyrchion a'u llwyddiannau. Cymerwch munud i'w ddarllen!
Cyfarfod CRA nesaf - 10/5/17 yn yr ysgol am 5.30yh
Digwyddiadau ar y gweill gan y CRA: (manylion ar y calendr)
Yr ydym wedi gosod loceri newydd i’r disgyblion ac rydym yn ddiolchgar i’r CRhA am eu caredigrwydd yn ariannu’r cyfan. Rwy’n siwr y byddwch yn cytuno eu bod yn ffordd lot mwy diogel a hwylus o gadw eiddo personol.
Codwyd cyfanswm arbennig o £523 gydag Arwerthiant Bwrdd y CRA yn Neuadd Gymunedol Brynmill. Diolch yn fawr iawn i bawb am eu cefnogaeth hael unwaith eto. / The PTA's Table Top Sale at Brynmill Community Centre raised an incredible £523. A big thank you to everyone for their generous support yet again. (7/3/15)

Mae un chwaraewr hefyd yn dechrau ym mhob conau melyn sy'n wynebu infield am 10 yds i fyny'r cae.
Llinellau mynd mewn dilyniant gyda cylchdroadau chwaraewr penodol. Mae'r ddwy ochr yn mynd ar yr un pryd a chwaraewyr yn ymuno â'r ddiwedd y llinell ochrau cyferbyn ar ôl cymryd ergyd:
chwaraewr cyntaf o Linell 1 (A1) yn mynd i mewn i chwaraewr A2.
A1 wedyn yn dilyn eu tocyn i osod eu hunain ar côn melyn ar gyfer yr ornest nesaf.
A2 ar dderbyn y A2 bêl yn cyffwrdd y tir âr bêl (droed dde) ac yn cymryd un yn fwy cyffwrdd (troed chwith) cyn saethu ar gôl (droed dde).
Yn dilyn hyn A2 ergyd cylchdroi o gwmpas i gefn Llinell 2. A1 wedyn yn cymryd safle gwreiddiol A2 ar yn barod ar gyfer y tocyn nesaf. Mae'r llinell gyferbyn yn perfformio yr un drefn yn y cyfeiriad arall. Mae'r gêm yn parhau a phob 5mins yr hyfforddwr yn ei flaen arfer gydag un o'r dilyniant a ddangosir isod.
Gall Llinell 1 2 a Llinell chwarae yn erbyn ei gilydd. tîm cyntaf i amcanion 10.
Mynnu bod y cyffyrddiadau y chwaraewr infield cyffwrdd yn union yn ôl y gofyn (hy gyffyrddiad cyntaf y tu mewn (droed dde) ac un cyffwrdd ychwanegol cyn saethu (droed chwith), yna ergyd (droed dde).
Dylai Derbynnydd (A2) fod ar flaenau eu traed, a dylai eu corff fod yn agored ac yn wynebu tir âr.
Ansawdd bwysoli pasio i mewn i'r derbynnydd.
gyffyrddiad cyntaf cadarnhaol allan y traed a'r tuag at y nod.
Newid cyflymder i gyflymu'r diffynwyr yn y gorffennol yn dilyn symudiadau (Diagram 5).
Gorffen ansawdd (Cyrraedd y targed).
A2 yn gorffen ar gôl.
A1 yn mynd i mewn i A2.
A2 rheoli'r tir âr bêl (gan ddefnyddio erial rheoli, troed, glun, pen, ac ati)
A2 gwneud rhediad hamseru'n dda i gwrdd â'r trwy bêl ac yn cymryd cyffwrdd a saethu (neu saethu tro cyntaf fel y gofynnwyd gan yr hyfforddwr).
A2 egin ar gôl ar ôl cymryd cyffwrdd (neu saethu tro cyntaf fel y gofynnwyd gan yr hyfforddwr).
A2 cyffwrdd y tir âr bêl ac yn mynd yn ei flaen i fynd 1vs1 gyda D1. D1 yn dychwelyd at eu llinell ar ôl pob pwl. Gall fod yn ddefnyddiol cael 2 amddiffynwyr, un aros gan y côn ac un ar amddiffyn ar gyfer pob ochr.
Ei gwneud yn ofynnol i unrhyw dilyniant troed penodol fel y dymunir gan yr hyfforddwr.
Addasu lleoliad y côn melyn. Symud hirach (Mwy na 10yrds) (neu tir âr) er mwyn creu onglau o wahanol cyffwrdd cyntaf.
Lleihau'r pellter rhwng y amddiffynwyr yn dechrau côn i'w galluogi i pwysau yr ymosodwr yn gynt.
Gall Amddiffynnwr yn oddefol (50%) neu weithredol (100%).
Gorffen gyda gêm 2vs2 (chwaraewyr sydd â swyddi'r nodau). Mae un chwaraewr yn mynd heibio i'r ddau chwaraewr aros cyn mynd i chwarae 2vs2 NEU 4vs4 gydag un neu ddau o dimau yn aros oddi ar y cae. Gemau munud 2, ailddechrau o'r GK waeth beth fo'r bêl yn mynd allan o chwarae. Dylai cyflenwad o beli fod ym mhob nod.
Amcan (au) Drilio Pêl-droed Gorffen a saethu driliau pêl-droed. Gorffen y tu mewn ...
Amcan Drilio (au) driliau pêl-droed a driliau pêl-droed a hyfforddi Saethu a ...
Mynd i'r afael â gêm fach gyda amcanion creu a datblygu saethu a gorffen ...
Gêm fel pesgi (gorsafoedd 3 / 6)
Amcan Drilio (au) driliau pêl-droed a driliau pêl-droed a gwybodaeth hyfforddi ar gyfer pêl-droed ...
Gêm orffenol lle mae timau yn ceisio taro targedau bach er mwyn sgorio. Datblygu ...
Ymosod ymarfer corff ymarferol sy'n cynnwys technegau gorffen ac ymosod ar symudiadau i greu ...
Gorffen ymarfer yn ardal 18 yrd ac o'i gwmpas. Gweithgaredd yn creu sefyllfaoedd saethu gan ddefnyddio ...
Gorffen yn yr ardal 18 yrd o gwmpasau o gwmpas. Gêm bach sy'n annog gorffen ...
Hyfforddi yn gorffen o bellter mewn Cyfnod Chwarae. Datblygu cyfleoedd o amgylch ardal 18yrd ...

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle San Lorenzo y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Swansea University FAQ - Pa gymorth y byddaf yn ei gael drwy’r Lwfans Myfyrwyr Anabl?
Rwy’n ddarpar fyfyriwr a hoffwn wybod pa gymorth sydd ... (70 views)
Pa dystiolaeth sydd ei angen arnaf i wneud cais ... (68 views)
Faint o amser y mae’n ei gymryd i wneud ... (31 views)
Rwyf wedi cael llythyr gan fy nghorff ariannu i ... (20 views)
Hoffwn wneud cais ar gyfer y Lwfans Myfyrwyr Anabl. ... (16 views)
Mae gennyf anabledd ac rwy’n awyddus iawn i ddod ... (15 views)
Cefais amser ychwanegol ar gyfer fy arholiadau y llynedd. ... (11 views)

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Naviraí y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Sgwrs am ddim Noyemberyan yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Mae drysau Teml Janws, sydd ar agor yn amser rhyfel, ar gau - dim ond am y trydydd tro yn hanes Rhufain.
Fyrsil yn dechrau ysgrifennu'r Aeneid.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Quairading y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Aderyn a rhywogaeth o adar yw Prinia brown bychan (sy'n enw gwrywaidd; enw lluosog: priniaid brown bychain) a adnabyddir hefyd gyda'i enw gwyddonol Prinia rufescens; yr enw Saesneg arno yw Lesser brown prinia. Mae'n perthyn i deulu'r Teloriaid (yr Hen Fyd) (Lladin: Sylviidae) sydd yn urdd y Passeriformes.[1]
Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn P. rufescens, sef enw'r rhywogaeth.[2]
Mae'r prinia brown bychan yn perthyn i deulu'r Teloriaid (yr Hen Fyd) (Lladin: Sylviidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Prinia brown bychan gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Guapimirim y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Ndjamena y gallwch chi wneud y pethau canlynol:
Rhestr o ddinasoedd yn Ndjamena:

Sgwrs am ddim Britania. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Britania yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Itabela y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Gwleidydd ac addysgwr o Gorea oedd Yun Chi-ho (Coreeg:윤치호, 26 Rhagfyr 1864 – 9 Rhagfyr 1945). Roedd hefyd yn ymgyrchydd dros annibyniaeth Corea oddi wrth Ymerodraeth Japan.[1]

Roedd Guido d'Arezzo neu Guido Aretinus neu Guido da Arezzo neu Guido Manaco (ganwyd 991/992 - bu farw ar ôl 1033) yn ddamcanydd cerddoriaeth o'r Canol Oesoedd. Fe'i ystyrir fel dyfeisydd y nodiant cerddorol cyfoes (nodiant gyda staff) a gymrodd drosodd oddi wrth y nodiant rhifol a oedd yn bodoli cyn hynny. Roedd ei lyfr y Micrologus yr ail lyfr cerdd mwyaf poblogaidd drwy Ewrop yn ystod y Canol Oesoedd (ar ôl Ysgrifau Boethius).
Mynach Urdd Sant Bened (Benedictaidd) ydoedd, o ddinas Arezzo yn yr Eidal.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Grande Prairie Sir y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Pab Gregory I yn anfon cenhadaeth wedi ei anfon gan Augustine o Canterbury o 40 mynach i Loegr, gyda'r bwriad o drosi ei drigolion yn Gristnogion.

Paentiad olew o 1639 gan arlunydd anhysbys, sy'n darlunio'r bardd Homer goroni â llawryf (Walters Art Museum, Baltimore)
Bardd a benodir yn swyddogol gan lywodraeth neu sefydliad pwysig arall i gyfansoddi cerddi ar gyfer achlysuron pwysig yw bardd llawryfog. Ers y cynoesoedd mae coron o ddail llawryf wedi cael ei defnyddio mewn darluniau o arwyr a beirdd enwog.
Mae penodiad swyddogol Bardd Llawryfog y Deyrnas Unedig yn dyddio'n ôl i 1668.

Cyfansoddwraig benywaidd a anwyd yn Wien, Awstria oedd Maria Bach (1 Mawrth 1896 – 26 Chwefror 1978).[1]
Bu farw yn Wien ar 26 Chwefror 1978.

Dinas a phorthladd ym Moroco yw Mohammédia (hen enw: Fedhala) (Arabeg: المحمدية), a leolir 15 milltir i'r gogledd-ddwyrain o ddinas Casablanca ar lan Cefnfor Iwerydd yng ngorllewin y wlad. Mae'n rhan o ranbarth Grand Casablanca. Poblogaeth: 188,619 (2004).
Enw gwreiddiol y ddinas oedd Fedala, ond cafodd ei hailenwi y 1959 er anrhydedd y Brenin Mohammed V o Foroco. O'r 14eg hyd at y 19g, bu'n man cyfarfod masnachwyr Ewropoeaidd a Morocaidd. Pan gipwyd Moroco gan Ffrainc dechreuwyd adeiladau porthladd modern yno, yn 1913. Erbyn heddiw, mae'r ddinas yn borthladd, yn ganolfan diwydiant cynhyrchu ac yn gyrchfan gwyliau glan môr.

Pentref a chymuned yn Cumbria, Gogledd-orllewin Lloegr, ydy Eamont Bridge.[1]

Cymuned a ward etholiadol ym mwrdeisdref sirol Casnewydd yw Graig (Saesneg: Redwick). Saif yng nghornel ogledd-orllewinol y sir. Roedd poblogaeth y gymuned, sy'n cynnwys pentrefi Basaleg, Rhiwderyn, Pentre-poeth a Machen Isaf, yn 5,492 yn 2001.
Gerllaw Basaleg mae Gwernyclepa, cartref Ifor Hael, prif noddwr Dafydd ap Gwilym. Arferai eglwys Basaleg, Eglwys Sant Basil, fod yn gell yn perthyn i Abaty ynys Wydrin. Ceir mawsoliwm teulu Morgan, Tredegyr ynddi. Cyn iddynt symud i Dredegyr, roedd y teulu yn byw ym Mhlas Machen, ger Machen Isaf.

Sgwrs am ddim Vallée-de-l'Or. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Vallée-de-l'Or yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn Vallée-de-l'Or:

Llysieuyn blodeuol (neu legume) yw Ruw'r geifr sy'n enw gwrywaidd. Mae'n perthyn i'r teulu Fabaceae. Yr enw gwyddonol (Lladin) yw Galega officinalis a'r enw Saesneg yw Goat's rue.[1] Ceir enwau Cymraeg eraill ar y planhigyn hwn gan gynnwys Llys Llaeth.

Nadolig LLawen Blogwyr Cymru!

Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn Z. talaseae, sef enw'r rhywogaeth.[2]
Mae'r brych daear Melanesia yn perthyn i deulu'r Brychion (Lladin: Turdidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Brych daear Melanesia gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Qəbələ y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Cogydd, awdur, cyflwynydd teledu
Cogydd Seisnig oedd Keith Floyd (28 Rhagfyr 1943 – 14 Medi 2009). cyflwynodd nifer o raglenni teledu am goginio ar y BBC, Travel Channel, a Channel 5, a chyhoeddodd nifer o lyfrau a gyfunai ei ddiddordeb o goginio a theithio.

Siarl Foel (823–877), brenin y Ffranciaid Gorllewinol ac Ymerawdwr Glân Rhufeinig

Pentref a phlwyf yn Northumberland, Gogledd-ddwyrain Lloegr, ydy Melkridge.[1]

Yn dilyn ei fuddugoliaeth yn Mrwydr Marathon, mae Miltiades yn arwain llynges yn erbyn ynys Paros. Mae'r ymgyrch yn fethiant, a chlwyfir Miltiades. Wedi iddo ddychwelyd i Athen, mae Xanthippus yn ei erlyn, ac mae'n marw o'i glwyfau yng ngharchar.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Cachoeirinha (Pernambuco) y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

E: Mae'r cyfeiriad e-bost hwn wedi'i warchod rhag robotiaid sbam. Rhaid i chi alluogi JavaScript i'w weld.

Emrys Evans, Ar Wib (Bala: Llyfrau’r Faner, 1977)
H. D. Hughes, Y Chwarel A’i Phobl (Llandybie: Llyfrau’r Dryw, 1960)
Emyr Jones, Canrif y Chwarelwr (Dinbych: Gwasg Gee, 1964)
W. J. Parry, Chwareli A Chwarelwyr (Caernarfon: Cwmni’r Wasg Genedlaethol Gymreig, 1897)
Dewi Tomos, Tyddynnod Y Chwarelwyr (Llanrwst: Gwasg Carreg Gwalch, 2004)
R. Hughes Williams, Straeon Y Chwarel: Darluniau O Fywyd Y Chwarelwr (Caernarfon: Cwmni y Cyhoeddwyr Cymreig, 1914[?])
Dyffryn Nantlle
Mathonwy Hughes, Bywyd Yr Ucheldir (Caernarfon: Llyfrgell Sir Gaernarfon, 1973)
Richard Morris Jones, Yn Ôl I’r Nant (Caernarfon: Adran Diwylliant a Hamdden Cyngor Sir Gwynedd, 1995)
Janet D. Roberts, Lle Bu Lleu: Atgofion Am Ddyffryn Nantlle(Caernarfon: Cyngor Gwlad Gwynedd, 1976)
R. Alun Roberts, Y Tyddynnwr Chwarelwr Yn Nyffryn Nantlle: Atgofion Am Ddyffryn Nantlle (Caernarfon: Llyfrgell Sir Gaernarfon, 1963)
Alwyn Thomas, Tyfu Mewn Cymdeithas (Caernarfon: Gwasanaeth Llyfrgell Gwynedd, Rhanbarth Arfon / Dwyfor, 1976)
Dewi Tomos, Cynhyrfu’r Dyfroedd (Penygroes: Cyhoeddiadau Mei, 1987)
Yn yr adran yma:
Yn yr adran yma o'r wefan cewch fwy o wybodaeth am y canlynol:
Ar agor drwy drefniant yn unig ar hyn o bryd.
Kate Roberts Cyf.
Am fwy o wybodaeth
am noddi Cae'r Gors
...cliciwch yma
Hawlfraint © 2018 Cae'r Gors. Gwefan gan Delwedd

Sut i Ddisgleirio mewn Adio a Thynnu hyd at 20 - 9781903853405 _ SlugBooks
Sut i Ddisgleirio mewn Adio a Thynnu hyd at 20
Mae 'Sut i Ddisgleirio mewn Adio a Thynnu hyd at 20' yn cynnwys cyfoeth amrywiol o weithgareddau llungopio a gemau sydd yn mynd i alluogi plant i fod yn... Read more
alluog mewn adio a thynnu hyd at 20. Darpara'r taflenni gyfleoedd helaeth i'r plant i gadarnhau ac i atgyfnerthu y sgiliau allweddol mewn rhif.

Polisi Preifatrwydd
sonitattoo Ionawr 6, 2017
1. Mae Tatw Peacock ar y cefn yn gwneud merch yn hapus
Bydd merched Brown wrth eu bodd yn Tatw Peacock ar eu cefn gyda dyluniad glas blodau a glas, inc blodau; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn hudolus ac yn bert
Mae merched yn gwneud y Tatw Peacock ar y coesau i ddangos eu coesau a'i wneud yn bwynt atyniad
Mae dynion wrth eu boddau yn y Tatw Peacog ar fraich isaf y llaw. Mae hyn yn rhoi natur wrywaidd
4. Mae'r Tatw Peacock ar y coesau yn gwneud i ferched gael golwg gwych
Mae merched wrth eu boddau yn Tattoo Peacock ar eu coesau i roi golwg aruthrol.
Mae merched wrth eu bodd yn Tatw Peacock ar eu cefn. Mae hyn yn eu gwneud yn fwy deniadol a cain
Bydd merched, sy'n gwisgo blwiau bysedd byr yn mynd am Tatw Peac ar eu hysgwydd i ddod â'u golwg caeth i'r cyhoedd
7. Mae Tatw Peacock yn y cefn yn dod â'r olwg godidog a hyfryd
Bydd merched brown sy'n rhoi pwysau llewysog wrth eu bodd yn hoffi'r Tatw Peacog yn y cefn; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn edrych yn gyffrous ac yn giwt
8. Mae Tatw Peacock ar yr ysgwydd yn gwneud merch yn edrych yn wych
Mae merched sy'n gwisgo topiau du wedi'u sleeveless yn hoffi Tatw Pwac gyda dyluniad inc glas; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn cyfateb â lliw croen brown i'w gwneud yn ddeniadol ac yn hyfryd.
Mae merched wrth eu bodd yn Tattoo Peacock ar eu troed i wneud eu coesau'n dod yn fwy deniadol
10. Mae Tatw Peacock ar y traed yn dod â'r edrych chwaethus
Mae dynion yn mynd am y Tatw Peacog stylish ar eu traed i'w gwneud yn ddeniadol
Mae dynion yn caru'r Tatŵl Peac ar gefn eu hysgwydd; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn edrych yn gaeth
12. Mae Tatw Peacock ar ben y cluniau gyda dyluniad inc du yn dod â'r golwg anhygoel
Bydd merched â chroen brown yn caru dyluniad inc gwyrdd Tatw Peacock uwchben eu cluniau; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn edrych yn rhywiol ac yn ddeniadol
14. Mae Tatw Peacock ar gyfer merch sydd â dyluniad inc du yn dod â'u cain
Bydd merched, yn enwedig yn gwisgo pant byr a sgertiau byr yn mynd i'r Tatw Peac ar eu mêr ochr i'w gwneud yn fwy deniadol i ddynion.
16. Mae Tatw Peacock ar y fraich uchaf yn gwneud dyn yn edrych yn oer
Mae dynion yn hoffi Tatw Peacock ar y fraich uchaf gan fod hyn yn dod â'u ymddangosiad foxy
17. Mae'r dyluniad inc glas yn y Tatŵ Peacock ar y cefn yn gwneud i ferched edrych yn wych
Bydd merched â chroen y corff pysgod yn mynd i ddylunio inc glas yn y Tatw Peacock ar y cefn, i wneud iddynt gael yr olwg wych
18. Mae Tatw Peacock ar gyfer y mên uchaf yn dod â'u golwg ffeministaidd.
Mae merched fel y Tatw Peacock hardd ar eu cluniau uchaf. Mae'r dyluniad tatŵ hwn yn ddeniadol ac yn cynyddu ansawdd eu benywaidd.
Mae menywod yn mynd am Tatw Peacock ar eu cefn gan ei fod yn eu gwneud yn edrych yn chwaethus ac yn smart
21. Mae Tatw Peacock ar yr arddwrn yn gwneud merch yn edrych yn gyffrous
Mae merched Brown wrth eu bodd yn Tattoo Peacock ar eu arddwrn; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn edrych yn ddeniadol ac yn rhywiol
Bydd merched brown â gwallt du yn caru'r Tatw Peacog hardd gyda dyluniad inc blodau glas a phinc; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn cyfateb â'u gwallt a'u lliw croen i'w gwneud yn edrych yn rhywiol a swynol
23. Mae Tatw Peacock ar y braich isaf yn dod â'r edrych rhyfeddol
Bydd merched Brown wrth eu bodd yn y Tatw Peacog gyda dyluniad inc blodau pinc ar eu braich is; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn edrych yn rhyfeddol ac yn hyfryd
24. Mae Tatw Peacock yn y cefn yn dod â'r olwg ddiddorol
Bydd menywod brown sy'n rhoi pwysau llewysog yn hoffi'r Tatw Peacock ar yr ysgwydd; mae'r dyluniad tatŵ hwn yn eu gwneud yn edrych yn gyffrous ac yn giwt
Hi, dwi Soni a pherchennog y wefan syniadau celf tattoos hwn. Rwy'n hoffi henna, un pen pen, croes, rhosyn, glöynnod byw, ffrind gorau, arddwrn, cist, cyplau, bys, blodau, penglog, angor, eliffant, tylluan, plu, troed, llew, blaidd, cefn, adar a math o galon o dyluniad tatŵ . Beth bynnag rydw i'n hoffi syniad tatŵ newydd mewn gwefan wahanol yn ei rhannu yn fy ngwefan. Nid ydym yn hawlio unrhyw hawliau i luniau, dim ond eu rhannu. Gallwch chi fy ngweld i mewn Google Byd Gwaith ac Twitter
Syniadau Dylunio Tattoo Cod Bar ar gyfer dynion a merched
Y Syniad Dylunio Tattoos Adar 24 Gorau ar gyfer Dynion a Merched
Mae ein gwefan yn bosib trwy arddangos hysbysebion ar-lein i'n hymwelwyr. Ystyriwch ein cefnogi trwy analluogi eich atalydd ad.
Mae'r wefan hon yn defnyddio cwcis er mwyn gwella eich profiad. Byddwn yn cymryd yn ganiataol eich bod yn iawn gyda hyn, ond gallwch optio allan os ydych yn dymuno.derbyn Darllenwch mwy

Llyfrgell Genedlaethol Cymru :: Y Bywgraffiadur Cymreig
ar ddechrau'r par. olaf yn y golofn gyntaf, cywirer ‘ Owen Lewis II ’ i Owen Lewis III . Ac ym mharagraff olaf yr ysgrif, cywirer ‘ Ellis Owen ’ i Ellis Lewis .
dau deulu cytras a fu'n amlwg iawn yn hanes y Crynwyr ym Meirionnydd .
Llawysgrif Peniarth yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru 287 (achau Robert Vaughan);
Dilynwyd Owen Lewis III gan ei fab hynaf LEWIS OWEN III , a fu farw, gellid meddwl, ganol 1765 . Hwn ond odid oedd y ‘ Lewis Owen of Tyddyn-y-garreg ’ a anfonwyd ( Tachwedd 1729 ) at Kelsall i ddysgu'r fusnes haearn — fe briododd, fel y sylwyd yn yr adran arweiniol, â Jane Lloyd o deulu perchnogion y gwaith haearn. Darfu llinach Tyddyn-y-garreg mewn aeres, a briododd â gŵr pellennig. Symudwyd y moddion i'r Dewisbren , cartref Hugh Rowland (uchod) gynt. Mab i Hugh oedd ROWLAND OWEN , tad DOROTHY OWEN , ‘ gweinidog ’ olaf y Crynwyr yn y fro; fe'i claddwyd hi yn y gladdfa, 17 Gorffennaf 1793 , yn 42 oed. Flwyddyn cyn ei marw, cododd Dorothy dŷ cwrdd i'r Crynwyr — yr unig un yn y sir, ac un o'r unig ddau yng Ngogledd Cymru . Ond yr oedd yr achos bellach yn edwino'n gyflym — nid oedd ond tair aelod erbyn canol y 19eg g. Yn 1847 cafodd yr Annibynwyr ganiatâd i ddefnyddio'r capel; prynasant ef (a'r gladdfa gydag ef) gan yr ymddiriedolwyr yn Rhagfyr 1854 , a'i ailenwi'n ‘ Tabor .’
Cyffelyb fu hanes claddfa Bryn Tallwyn (ni bu erioed gapel yno). Yn Rhagfyr 1756 yr oedd ymddiriedolwyr y ddwy gladdfa, Ellis Owen (y gweinidog ) a Hugh Rowland (gw. uchod) wedi trosglwyddo'r ddwy i ‘ Abraham Darby ac eraill,’ h.y. i ‘enwad’ swyddogol y Crynwyr . Yn 1876 cafodd y Wesleaid ganiatâd i ddefnyddio'r rhan wag o Fryn Tallwyn .
Ewyllysiau'r teulu (copïau gan Mr. R. Owen , yn llyfrgell Coleg y Gogledd), dyddlyfrau John Kelsall (yn Nhy'r Crynwyr yn Llundain;
Richard Jones , Crynwyr Bore Cymru 1653-1699 (Bermo, 1931) (gyda darluniau o Dyddyn-y-garreg, Dol-gun, Bryn Mawr, Llwyn-du, a Bryn Tallwyn);
R. Prys Morris , Cantref Meirionydd ei chwedlau, ei hynafiaethau, a'i hanes (1890) ;
a'r cyfeiriadau eraill a nodwyd.
Blwyddyn Cyhoeddi: 1970

Prif Ddewislen
Y rhai hyn sy'n yr annedd
20 mlynedd ers marwolaeth Alun R Edwards
Agorodd hewlydd geiriau - hyd y wlad,
a'i lên lond y faniau'n
rhoi olwyn i'r cyfrolau
rhag i iaith a'i llyfyr gau.
Aelodau'r Annedd
57 y mis hwn
Rhannu'r Annedd
Mwya' poblogaidd
"Rhwydweithio â'r criw dethol" ers 1998

Bythynnod Gwyliau yn Amroth _ Y Gorau O Gymru
Gyda golygfeydd anhygoel ar draws harbwr Dinbych y Pysgod a Thraeth y Gogledd mae'r llety 5 seren hwn yn leoliad perffaith ar gyfer gwyliau yn Ninbych y Pysgod. Mae'r llety yn cynnwys parcio, ac ond ychydig funudau o ger...
Fe geir golygfeydd anhygoel o'r môr ac Ynys Bŷr o'r llety hunan ddarpar hwn yn Ninbych y Pysgod. Gyda pwll nofio, sawna a campfa, mae mewn lleoliad perffaith a phellter cerdded i ganol y dref, harbwr a thraethau gwych....
Bwthyn hunan-arlwyo glan môr yn ne Sir Benfro, 500 llath o draeth Amroth a llwybr arfordirol Sir Benfro. Mae'r bwthyn hefyd yn croesawu cwn.

Casgliad solar Co., Ltd yn adnabyddus fel un o'r gweithgynhyrchwyr a chyflenwyr set soffa gardd rattan hanner lleuad, sydd â ffatri proffesiynol a chynhyrchiol o gyfleusterau blaenllaw. Gallwn gynnig eich y gyfres lawn o ddodrefn awyr agored. Croeso i ansawdd cyfanwerthu hanner lleuad rattan gosod soffa gardd gyda ni.

Trwyddedau i’ch galluogi i gynnal casgliadau ar y stryd ac o dŷ i dŷ
Trwyddedau ar gyfer gwerthu alcohol, adeiladau a digwyddiadau dros dro
Cael gwybod pa geisiadau am drwyddedau a wnaed ym Mlaenau Gwent
Gwneud cais am drwydded sy’n ofynnol gan fasnachwyr stryd
Gwneud cais am bob math o drwydded tacsi, gan gynnwys cerbydau hacni, limwsinau a hurio preifat
Cael gwybod am drwyddedau delwyr metel sgrap a gwneud cais ar-lein

Os ydych yn bwriadu i fewnforio gt uchel biffenylau, Longjiang cylched International Limited yw un o'r gt uchel arwain Biffenylau gweithgynhyrchwyr a chyflenwyr, yn croesawu i gysylltiad â ein ffatri.

Cwrdd siffrwd bobl o gwmpas y byd. Am ddim fideo sgwrsio Yanna lle gallwch wneud y pethau canlynol:
- Diolch i fideo sgwrsio Yanna gallwch gwrdd â ffrindiau doniol o bob cwr o'r byd.

Gwasanaeth Ymholiadau’r Comisiwn Brenhinol – 6 Gorffennaf 2016 _ Newyddion Treftadaeth Cymru
Olion Cnydau Cymru – Archwiliwch Ar-lein! - Yn ystod yr wythnos ddiwethaf mae’r Comisiwn Brenhinol wedi derbyn llu o ymholiadau gan y cyfryngau am y darganfyddiadau newydd sydd wedi dod i’r golwg yn ...
Chwedlau Byw! — ail-fyw hanes Cymru drwy ddigwyddiadau trwytho Cadw dros yr haf - Bydd ymwelwyr â chestyll eiconig ar draws Cymru yn camu yn ôl mewn amser ac yn cael eu trwytho yn ystod yr haf eleni, wrth i Chwedlau Byw! — rhaglen o ddig...

Pwyllgorau - Gwasanaeth Tân Ac Achub Canolbarth a Gorllewin Cymru
Yma medrwch ddarganfod mwy am bwyllgorau Awdurdod Tân Canolbarth a Gorllewin Cymru a beth yw eu gwaith.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
Isod ceir calendr o gyfarfodydd y Pwyllgorau. I gael dadansoddiad o gyfarfodydd pob Pwyllgor unigol, ymwelwch â thudalen y Pwyllgor a defny...
Mae Awdurdod Tân Canolbarth a Gorllewin Cymru yn cynnwys 25 o gynghorwyr o Awdurdodau Cyfansoddol Sir Gaerfyrddin, Ceredigion, Dinas a Sir Abertawe, Castell-nedd Port Talb...
Mae’r Pwyllgor Archwilio a Chraffu Perfformiad (PAChP) yn gyfrifol am arddangos ymrwymiad yr Awdurdod at leoli adnoddau cyhoeddus yn effeithlon ac yn effeit...
Mae’r Pwyllgor Rheoli Adnoddau’n gyfrifol am reoli adnoddau’r Awdurdod Tân yn effeithiol, yn enwedig rheoli a datblygu materion ariannol, dynol ac eiddo’r Awdurdod, ynghyd â’...
Pwyllgor Cydnabyddiaeth y Prif Swyddog Tân yn gyfrifol am werthuso perfformiad y Prif Swyddog Tân yng ngoleuni'r targedau y cytunwyd ar...
Mae gan y Bwrdd Pensiwn Lleol ddyletswyddau penodol, yn unol â Deddf Pensiynau Gwasanaethau Cyhoeddus 2013 (y Ddeddf), i gynorthwyo Rheolwyr Cynllun (yr Awdurdod Tân) i gydymffurfio â’r D...

Mae'r dudalen yma'n rhestru cyfarfodydd y Pwyllgor Craffu Corfforaethol.

Papurau Newydd (4)
Llyfrgell Genedlaethol Cymru (4)

Yr ydych chi yma: Hafan » Rhestriadau » Pethau i'w gwneud » Yn yr awyr agored

Diolch i Greg am roi mensh i'r efaill-flog yn ei erthygl yn The Big Issue Cymru am flogio'n gyffredinol ac am flogiau am/o Gymru. Cofodd BlogCymru.com ei enwi hefyd.
Hei na, jyst stopio 'mlaen i ddweud hylo o Efrog Newydd :) Hwyl am y tro!!

Mae Arian yn Cyfri
1Cadw'r Balans2Mynd i'r Sinema

Cawsom ddiwrnod gwych yn Nhywyn. Diolch i bawb a ddaeth i'r gweithdai a diolch enfawr i Sinema'r Llusern Hud!

Ydych chi am olau stryd pŵer hybrid cyfanwerthu a wnaed yn Tsieina am bris isel o un o'r gweithgynhyrchwyr golau stryd pŵer hybrid a chyflenwyr blaenllaw? Meddu ar cynhyrchiol o'r fath ffatri, Dechrau'n Deg oleuadau yn bob amser yn eich gwasanaeth.

Casgliad solar Co., Ltd yn adnabyddus fel un o'r gweithgynhyrchwyr a chyflenwyr set soffa awyr agored adrannol rattan 6 darn, sydd â ffatri proffesiynol a chynhyrchiol o gyfleusterau blaenllaw. Gallwn gynnig eich y gyfres lawn o ddodrefn awyr agored. Croeso i ansawdd cyfanwerthu soffa awyr agored adrannol rattan 6 darn gosod gyda ni.

Creu tipyn o sŵn – arddangosfa fydd yn eich siglo
Karin Molson, Rheolwr Dysgu yn Amgueddfa Mynwy, yn sôn am sut yr arweiniodd prosiect oedd yn cynnwys pobl ifanc yn eu harddegau at un...

Cyfoeth Naturiol Cymru / Arestio dyn ar amheuaeth o rwydo anghyfreithlon
Mae dyn o Aberystwyth wedi’i reportio ar amheuaeth o gymryd sewin 12 pwys o draeth yng Ngheredigion.
Cafodd y dyn ei ddarganfod ar y traeth yn Llan-non gan swyddogion Cyfoeth Naturiol Cymru, swyddogion Pysgodfeydd Llywodraeth Cymru a Heddlu Dyfed-Powys, ac yntau’n edrych ar rwydi a adawyd yno Ddydd Gwener diwethaf. Mae’r rhwydi wedi cael eu symud ymaith erbyn hyn.
Er mwyn ceisio ymdrin â’r dirywiad yn niferoedd eogiaid a sewin, rhaid rhyddhau’r holl bysgod a gaiff eu dal. A dim ond pysgotwyr a chanddynt drwydded briodol sydd â chaniatâd i gymryd y pysgod hyn.
Meddai Erin Smyth, Uwch-swyddog Troseddau Amgylcheddol, Cyfoeth Naturiol Cymru:
“Byddai pysgodyn o’r maint hwn yn gyfraniad gwerthfawr at stoc silio’r sewin, gan helpu i gynyddu nifer y pysgod.
“Byddai’r sewin yr honnir iddo gael ei gymryd Ddydd Gwener yn werth oddeutu £80 i werthwr cyfreithlon, ond dim ond rhwydi sydd wedi’u trwyddedu i ddal eogiaid a sewin sydd â’r hawl i werthu’r pysgod hyn, a rhaid marcio’r holl bysgod â thag arbennig. Oren yw lliw’r tagiau ar gyfer 2015.
“Mae pysgota am bysgod dŵr croyw yng Nghymru, gan gynnwys eogiaid a sewin, yn werth oddeutu £75 miliwn i’r economi. Felly, rydym yn gofyn i’r cyhoedd ein helpu i warchod ein stociau pysgod.
“Pe bai rhywun yn gofyn ichi a hoffech brynu pysgodyn sydd heb ei dagio, a wnewch chi ffonio ein llinell argyfwng ar 0800 807060.”
Caniateir rhwydi yn Llan-non, yn amodol ar reoliadau arbennig –
* Dim ond pobl sydd â thrwydded i ddefnyddio gwialen a lein neu rwyd drwyddedig, e.e. cwrwgl, sydd â’r hawl i gymryd y pysgod hyn.
* Dim ond rhwydi sydd â thrwydded i ddal eogiaid a sewin a all werthu’r pysgod hyn, a rhaid i’r holl bysgod gael eu marcio â thag arbennig; oren yw lliw’r tagiau ar gyfer 2015

Arddangosfa Criw Celf 2016
Sgwrs yn yr Oriel: Peter Bodenham – Cerameg a Hunaniaeth Lleoliad
Gwneud baged ‘cyntell’ yng nghwmni Jules Wagstaff
Taith gerdded a braslunio – Amgueddfa Werin Cymru Sain Ffagan yng nghwmni Claire Prosser

Casgliad cyfoes o rysetiau blasus a hanesion difyr gan y cogydd poblogaidd.
Y GÊmau Olympaidd A Champau'r Cymry
Cyfrol arbennig i ddathlu ymweliad y Gêmau Olympaidd â Llundain yn 2012.
Y diwrnod pan aeth y byd yn syfrdan wrth i ddau dŵr Canolfan Masnach y Byd syrthio yn America.
Y pumed gyfrol yn y gyfres wreiddiol a phoblogaidd sy'n cyflwyno hanes Cymru yn ddoniol a difyr i blant.
Gwybodaeth am ymgyrchoedd gwahanol i'r gofod ac am ofodwyr a geisiodd ac a fethodd.
Cefndir y chwyldro gwyddonol anhygoel hwn.
Y diwrnod yr enillwyd y rhyfel.
Rhestr o eiriau a gamsillefir yn gyson, ynghyd ag awgrymiadau ar gyfer ysgrifennu Cymraeg cywir.

Cyfoeth Naturiol Cymru / Gwasanaeth Rhybuddio am Lifogydd - Arolwg Cwsmeriaid
Yn ddiweddar rydym wedi dechrau gwaith i adolygu ein gwasanaeth darogan, rhybuddio a hysbysu am lifogydd yng Nghymru. Y nod yw sicrhau bod ein gwasanaethau’n ateb anghenion pobl sydd mewn perygl o ddioddef llifogydd.
Cyn inni ddechrau ar y gwaith yma, rydym eisiau deall pa mor werthfawr ydyn nhw i chi. Rydym hefyd eisiau clywed sut y gallwn eu gwella.
Beth ydym yn gofyn i chi ei wneud?
Bydd y ddolen hon yn mynd â chi i arolwg ar-lein lle byddwn yn gofyn 13 o gwestiynau byr. Mae’r cwestiynau’n gadael ichi roi ymateb sydyn ar ba mor werthfawr yw ein gwasanaethau rhybuddio am lifogydd i chi. Cewch gyfle hefyd i ddweud wrthym sut y gellid eu gwella.
Efallai y byddwch chi’n teimlo na allwch chi gynnig sylwadau ar rai cwestiynau. Os felly, gadewch hwy a symudwch ymlaen.
Beth ydyn ni’n ei olygu wrth Wasanaethau Rhybuddio am Lifogydd?
CNC yw’r corff sy’n gyfrifol am gyhoeddi Hysbysiadau a Rhybuddion am Lifogydd ar gyfer llifogydd o afonydd neu o’r môr. Mae’r darlun isod yn crynhoi’r gwasanaethau hynny, ond os hoffech wybod mwy cofiwch ymweld â’r dudalen Llifogydd ar ein gwefan.
Mae’r arolwg ar gael yn y Gymraeg a’r Saesneg.
Diolch ichi am roi amser i ateb yr arolwg hwn. Rydym hefyd yn gweithio gyda’r gwasanaethau brys, awdurdodau lleol a sefydliadau eraill i rybuddio am ac i ymateb i lifogydd. Rydym yn casglu eu hadborth hwythau hefyd fel bod gennym ddealltwriaeth dda o sut y gall ein rhybuddion am lifogydd fod o fudd i bawb gaiff eu heffeithio gan lifogydd.
Rydym yn anelu i gwblhau ein hadolygiad erbyn mis Tachwedd 2018.

Arhoswch yn ddiogel ym Mhrifysgol Abertawe gyda SafeZone
Gweler isod ragor o wybodaeth a chanllawiau polisi yn manylu ar sut yr ydym yn anelu at sicrhau pawb sy'n astudio, sy'n byw ac yn gweithio ym Mhrifysgol Abertawe yn gwneud hynny o fewn amgylchedd diogel a sicr:

Newydd ar gyfer 2016 ym Mhlas Newydd _ National Trust
Daw 2016 â nifer o newidiadau cyffrous ym Mhlas Newydd, y tu mewn a thu allan. Yr unig gwestiwn yw allwch chi brofi’r cyfan mewn un diwrnod yn unig?
Coffi sydyn efo cacen i fynd efo chi neu ginio dydd Sul hamddenol gyda’r teulu, mae rhywbeth i blesio pawb ym Mhlas Newydd.

'Roedd meddyginiaethau 'Dros y cownter' yn cael eu hysbysebu mewn papurau newydd lleol. Mae'r enghreifftiau hyn yn dod o'r Brecon & Radnor Express yn 1891. Roedd yr hysbysebion eraill ar gyfer lleddfu anhwylderau'r nerfau o bob math ac afiechydon yr ysgyfaint.

Dwi'n dal yn hoff iawn o flogio ond mae ffeindio amser yn anodd. A fel ti'n dweud, pan ti'n brysur yn gwneud pethau diddorol a fyddai efallai'n werth blogio amdanynt, mae llai o fyth o amser gyda ti...achos ti'n gneud pethau eraill!
Mae rhestr y Rhithfro.com wedi diflannu. Ei brif bwrpas oedd dechrau 'blogroll' i bawb mewn ffrodd syml, ond rwan mae pobl yn creu eu blogroll eu hunain, ac mae Blogiadur.com yn rhestru'r holl flogiau Cymraeg.
Yn y mis neu ddau nesaf, bydd Rhithfro.com yn cael ei ail-lawnsio, ond byd yn wahanol iawn. Bydd fel 'hub' i popeth Cymraeg e.e. bydd y dangos:
-10 llun diwethaf ar Flickr gyda'r tag 'Cymraeg'
-10 fideo diwethaf ar YouTube gyda'r tag 'Cymraeg'
-rhestr rhaglenni S4C am y diwrnod
-storiau diwethaf BBC Cymru'r Byd
Diolch, Rhys, am yr wybodaeth ddiweddaraf ynglyn â'r Rhithfro. Mae'n ymddangos bod rhaid i fi rhestru'r blogiau sydd ar Blogiadur efallai. Hoffais i ail-gynllunio fy mlogiau (a fy ngwefan) hefyd, ond unwaith eto, dim amser!!

Hyfforddiant i Lywodraethwyr _ Cyngor Bwrdeistref Sirol Rhondda Cynon Taf
Mae rhaglen hyfforddi gynhwysfawr ar gael i bob llywodraethwr ysgol
Gweld y cyrsiau hyfforddi sydd ar gael i lywodraethwyr yn ystod Tymor y Gwanwyn
Unwaith i chi ddewis y cwrs/cyrsiau hoffech chi'u mynychu, llenwch ein ffurflen ar-lein isod gan nodi enw, lleoliad, dyddiad ac amser y cwrs.
Nodwch: bydd raid i chi lenwi ffurflen ar gyfer pob cwrs hoffech chi ei fynychu.
Cadwch le ar gwrs hyfforddi i lywodraethwyr o'ch dewis

Ymunwch : Theatr y Sherman
Mae Theatr y Shemran yn gwneud llawer mwy na llwyfannu gwaith. Mae ein tîm Cymunedau ac Ymgysylltu yn cynnal llu o brosiectau i bawb.
Yma yn Theatr y Sherman mae gennym sawl ffordd gyffrous i greu cysylltiadau ag athrawon, myfyrwyr a grwpiau cymunedol. Gallwn deilwra ein gweithgaredd addysg i gwrdd ag anghenion penodol y cwricwlwm neu anghenion eich grŵp.

Rydym yn cyflogi,en! _ Canolfan y Celfyddydau Memo, Barry
tocynnau,,en,Cynorthwy-ydd Derbynfa,,en,£ 7.60 yr awr a thâl gwyliau,,en,A all eich agwedd siriol a gwarediad defnyddiol yn rhoi croeso cynnes i'n cwsmeriaid,,en,gan eu gwneud yn awyddus i ymweld â'r theatr eto ac eto,,en,Allwch chi ein helpu i werthu mwy o docynnau,,en,Os felly,,en,gallech fod yn rhan hanfodol o'n tîm tocynnau a derbyn,,en,Mae'r gallu i gyfathrebu yn Gymraeg yn ddymunol ar gyfer y swydd hon,,en,• Mae hyblygrwydd yn hanfodol gan fod oriau gwaith yn newid o wythnos i wythnos,,en,• Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn cael ei gyflogi ar gytundeb oriau sero,,en,Dyddiad cau ar gyfer ceisiadau,,en,canol dydd dydd Iau,,en,cyfweliadau,,en,Lawrlwytho,,en,PECYN CAIS,,en,FFURFLEN CYFLE CYFARTAL,,en,FFURFLEN GAIS,,en & Reception Assistant
Interviews: Dydd Iau 16 Tachwedd

Sut allaf fwynhau Snapchat a bod yn ddiogel - canllaw i bobl ifanc - Hedyn

Casgliad o gytiau'r gwhilion ar godiad tir yn ddu yn erbyn y machlud.
Bydd rhaid i mi fynd yno ilanhau erbyn fory, weldi.'
Erbyn diwedd Awst, fe ddaeth hi'n amlwg wrth sgwrsio â thimau newyddiadurol eraill a oedd yn gwneud yn fawr o haelioni Cronfa Achub y Plant, fod y gêm luniau wedi datblygu.
Derbyniodd erfyniadau Jack Bevan, Thomas Jones ac eraill ymateb oeraidd iawn gan y mil a hanner o bobl oedd wedi ymgynnull erbyn hynny.
Erbyn dydd Sadwrn yr oedd y gwynt wedi troi i'r de-orllewin, ac yn gyrru cymylau gwlanog o law o gyfeiriad y mor.
Cyrhaeddodd ugeiniau o'r llestri hyn heno, a chafodd rhai ohonynt eu dewis (?) i'w golchi a'u sychu erbyn y bore.
Byddai'n rhaid iddo ymladd yn galed yn ei erbyn cyn y gallai eu cyrraedd.
Ac i'r glowyr, oedd wedi brwydro mor hir ac mor ddygn yn erbyn eu meistri, yr oeddynt ar drothwy'r fuddugoliaeth fawr.
Disgrifiodd ei hun fel 'meddwyn gwaeth nag erioed' erbyn hyn--câi ei gyflog gan y porthmon wedi cyrraedd pen y daith, a byddai'n meddwi, yn cadw cwmni drwg a bron bob tro byddai'n deffro a chanfod bod ei bres wedi'u dwyn.
Datlbygodd yr haint yn bandemig erbyn hyn, hynny yw y mae'n haint byd- eang sy'n cyson gynyddu.
Bu Gruffydd a Henry Lewis ac Ernest Hughes yn trafod y posibilrwydd o'i ailgychwyn ond o'r diwedd penderfynwyd yn erbyn hynny.
Dyna'r drefn erbyn hyn.
Erbyn heddiw, mae'r chwareli i gyd wedi cau, i bob pwrpas.
Caeodd y drws yn syth a phwyso yn ei erbyn.
Erbyn dechrau'r mis, dylai'r tŷ gwydr fod yn glir ar gyfer plannu cnwd yn ei forderi os symudwyd y planhigion a oedd mewn blychau a photiau i'r ffrâm oer i gael eu caledu.
Dyna'r tair chwaer a fu gennyf, Jess, Dol a Fflos, ac erbyn hyn Fflos yn unig sydd yn fyw; ac y mae hi mor annwyl ag erioed.
Daeth Robin draw i'r garej unwaith i chwilio am waith, ac erbyn hyn bws undyn oedd hi; 'roedd yr hen drefn o fod yn ofalydd i gychwyn ac yna mynd ymlaen i ddreifio wedi gorffen.
Erbyn hyn credir y bydd laserau o'r deunyddiau hyn yn disodli peth o waith y laser Nd:YAG, yn enwedig gwaith pwê er isel.
Dagrau chwerthin oeddan nhw, erbyn dallt, chwerthin am ben y byd y bydd o'n bwrw'i lid arno fo, chwerthin nes mae'r dagrau'n powlio yn meddwl am y tir yn mynd dan y don adeg y dilyw mawr ac adeg Cantre'r Gwaelod ac adeg Ker Is.
Er i ni wadu, roedd yn rhaid iddo chwilio'r bws am fod bwyta sglodion ar y bws yn erbyn rheolau'r cwmni, medda fo.
'Democratiaeth wedi mynd yn wallgof, 'ddyliwn i.' Pwysodd yn ôl yn erbyn y silffoedd a oedd bron â chyrraedd y nenfwd, gan sipian ei goffi.

Gêm Abyss Walker Ходок бездны. Chwarae ar-lein rhad ac am ddim.

Mewngofnodi i newid cyfrinair, tanysgrifiadau a mwy (Joe Howard yn unig)
Ymateb gan i Joe Howard ar Awst 29, 2017 .
Ymateb gan Ymddiriedolaeth Gwasanaeth Iechyd Gwladol Felindre i Joe Howard ar Mehefin 01, 2017 .

Defnyddio'r rhaglen hon ar gyfer Unlimited ar eich cyfrifiadur neu liniadur, gall eich wedi ailosod y Epson B1100 Yr adegau angenrheidiol .

Mae Danyah Miller, y berfformwraig a'r storïwraig sydd wedi ennill llu o wobrau, yn dod â stori hudolus arall gan Michael Morpurgo yn fyw.
Yn ddelfrydol i'r rhai sy'n ymuno â ni am y tro cyntaf yn ogystal â mynychwyr rheolaidd, dyma noson sy’n dangos arddulliau newidiol parhaus y gelfyddyd hon
Christina Bianco yn dychwelyd i'r DU!
I rai, mae’r we yn rhywle y gallwch fod yn chi eich hun. Allan yn y byd go iawn, gall pethau fod yn wahanol iawn. Mewn stori cariad-cyntaf drwy lygaid person ifanc sy’n chwilfrydig ynglŷn â rhywedd, mae Scorch yn ymchwilio i sut mae’r stori...

Fel rhan o ddiwrnod Eco yn yr ysgol, fe wnaeth y Cyngor Eco adolygiad
Cliciwch yma i weld y wybodaeth ddiweddaraf 560
Agoriad swyddogol o ‘Prosiect Yr Ardd’
Adran Cefnogi Dysgu Cliciwch am fwy o fanylion
Beth yw’r cyffro mawr yn yr adran hanes ar hyn o bryd? Mae cyn
Mae disgybl o Flwyddyn 12 angen eich help I wneud arolwg ar drawsblannu organnau

*Swydd* Swyddog Datblygu Cymunedol Menter Cwm Gwendraeth Elli _ Mentrau Iaith Cymru
*Swydd Wag*: Prif Swyddog Menter Castell Nedd Port Talbot
Mae Menter Iaith Castell-nedd Port Talbot yn awyddus i benodi unigolyn egniol, brwdfrydig a threfnus i arwain tim o staff a gweithio o dan oruchwyliae...

“Mae gwaith ardderchog yn un o fy ffefrynnau ac yn ei argymell i bawb sy'n cael eu hysbrydoli yn y cyfnod Rhamantaidd o hanes cerddoriaeth fel un o'r sioeau cerdd mwyaf mewn hanes”
“Beth fyddai'r rheswm yr wyf yn creu y Beethoven chwarae”
“Ni allaf lwytho i lawr sgoriau”
“awesome Rwyf wrth fy modd y gerddoriaeth”
“yn thema fawr Rwyf wrth fy modd”

Ydych chi'n mynd i ficrosgop llawfeddygol offthalmig offthalmig feddygol, llawfeddygol gyfan a wnaed yn Tsieina o un o'r microsgop llawfeddygol offthalmig blaenllaw ar gyfer gweithgynhyrchwyr offthalmoleg a chyflenwyr? Croeso i wirio'r pris gyda ni.

Darganfod corff yng Nghyffordd Llandudno - BBC Cymru Fyw
Darganfod corff yng Nghyffordd Llandudno
Mae corff dyn ifanc wedi'i ddarganfod yn ardal Cyffordd Llandudno am 11:55 fore Sul, 15 Chwefror.
Dywed Heddlu Gogledd Cymru nad yw'r corff wedi ei adnabod ar hyn o bryd ac mae ymchwiliad yr heddlu yn parhau.

Gwybodaeth a newyddion am gerddoriaeth gyfoes Gymraeg gan gynnwys caneuon o sesiynau, clipiau fideo, newyddion, adolygiadau, cyfweliadau, a rhestri gigs.

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Ugu Dinesig Ardal amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Ugu Dinesig Ardal lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Ugu Dinesig Ardal:

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Sud-Bandama amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Sud-Bandama lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Sud-Bandama:

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Bon

Chatroulette Coremas. dod o hyd i bobl ddiddorol o Coremas.
Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Coremas amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Coremas lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Coremas:

Chatroulette Mantenópolis. dod o hyd i bobl ddiddorol o Mantenópolis.
Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Mantenópolis amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Mantenópolis lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Mantenópolis:

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Canpa

Roulettechatting yw'r gorau Chatroulette Chittagong amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Am ddim Chatroulette Chittagong lle gallwch wneud y pethau canlynol
Rhestr o ddinasoedd yn Chittagong:

Lluniau'r Urdd: Llun-Gwener - BBC Cymru Fyw
Lluniau'r Urdd: Llun-Gwener
Image caption Diwrnod perffaith i godi castell tywod! Mae Ianto'n mwynhau ar y Maes.
Image caption Mae'n swyddogol: Mae Hywel Gwynfryn yn arch arwr!
Image caption Rhodri Meilyr, llywydd y dydd (chwith) gyda Mistar Urdd

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Kamantan

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Naapa

Diweddarwyd diwethaf: 30 Medi 2016

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Beti

Damwain farwol: Cyhoeddi enwau - BBC Cymru Fyw
Mae'r heddlu wedi cyhoeddi enwau'r ddau fu farw wedi i feic modur daro cerddwr ar Ynys Môn.
Y beiciwr modur oedd James Shaw, 37 oed o Amlwch, a'r cerddwr oedd George Pugh, 78 oed o Amlwch.
Bu'n rhaid cau rhan o ffordd yr A5025 ger Amlwch am oriau brynhawn Sadwrn.
Dylai unrhywun â gwybodaeth ffonio'r Cwnstabl Gary Threlfall ar 101 neu Taclo'r Tacle'n ddienw ar 0800 555 111.

WhatsChat Rrethi ff Delvinës Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Rrethi ff Delvinës yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Gydag elfennau pefriog, gall cerrig chwarts diemwnt Silver SSF110 dda iawn yn berthnasol i lleoedd moethus. Yn seren gwestai, bwytai, Canolfan siopa, cludo neuadd, maes awyr, neu yn addurno cartref a Swyddfa, mae diemwnt Silver yn creu awyrgylch o cain.
Summerly Mae carreg chwarts oes amsugno mandyllog, nad ydynt, gyda lliw uchel cysondeb, gwrth facteria, gwrth-yr Wyddgrug, gwrth-llwydni, dechrau gwrthsefyll, staen sydd ag ymwrthedd, ac sy'n gallu gwrthsefyll gwres ac dim ond angen ychydig o waith cynnal a chadw dyddiol.
faint sydd ar gael:
15-25days ar ôl derbyn blaendal ar gyfer un cynhwysydd
Wedi gradd: Uwch gradd 85. Gyda dim CRAC, croesawodd i ymweld â ffatri ein i chwilio am ansawdd.
Cynnig llyfrau sampl a samplau am ddim.

Darn o'r Haul, Sain Owen _ Na-Nôg
Cerddi'r diweddar Sian Owen; casglwyd a golygwyd gan Annes Glyn. Mae yma gerddi telynegol, myfyriol a disglair, oll wedi'u saernïo'n ofalus gan awen feddylgar, wreiddiol a chynnil.

Tai - Caerdydd.gov.uk
Pwy sy’n gallu gwneud cais, sut i wneud cais a sut rydym yn dyrannu tai yng Nghaerdydd.
Talu eich rhent, y cynllun cyfnewid tai a manylion y cymorth sydd ar gael.
Cyngor ar rentu yn y sector preifat, dod o hyd i landlord achrededig a threfnu archwiliadau mewnfudo.
Pobl ddigartref neu sy’n wynebu’r risg o fod yn ddigartref
Amrywiaeth eang o wasanaethau i rhoi cymorth i oedolion i fyw mor annibynnol â phosibl.​​
Sut y gallwn helpu tenantiaid sy’n agored i niwed ym mhob math o denantiaeth ledled Caerdydd.
Dysgwch fwy am ein rhaglen adeiladu tai 10 mlynedd newydd.
Safon Ansawdd Tai Cymru (SATC)
Datblygwyd y safon gan Lywodraeth Cymru i ddarparu targed safon cyffredin ar gyfer cyflwr yr holl dai yng Nghymru.
Gwybodaeth os ydych chi wedi prynu eiddo ar brydles naill ai o dan gynllun “Hawl i brynu" y Llywodraeth neu gan lesddeiliad presennol.

Mae’r gweithdy yn anelu at ddarparu gwybodaeth i gefnogi chi gyda lwfansau personol a chyfalaf, treth syml a chyfrifiadau YG a hunan-asesu.

Y gwahaniaeth mawr betwen Line VALPARAISO a WhatsChat VALPARAISO, yw bod WhatsChat VALPARAISO yn gadael i chi sgwrsio gyda miloedd o ddieithriaid yn agos at eich lleoliad presennol tra Line VALPARAISO yn caniatáu i chi sgwrsio gyda'ch cysylltiadau ffôn.
WhatsChat VALPARAISO Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat VALPARAISO yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

WhatsChat Baarle-Hertog Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Baarle-Hertog yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.

Sgwrs hoyw Evilard. Dod o hyd i hoywon yn Evilard. Fall mewn cariad ac yn dod o hyd i'ch cyfatebol perffaith.
Cwrdd hoywon o bob cwr o'r byd. Gyda Sgwrs hoyw Evilard gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs hawdd ac am ddim gyda hoyw yn Evilard. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Cyfeiriad: 54 New Road

Trwynau Coch 2013

Cyfrol ddifyr o chwileiriau a phosau sy'n addas i ddysgwyr.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Asuae

'Angen newid i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg' - BBC Cymru Fyw
'Angen newid i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg'
Yn siarad ar y Post Cyntaf ar BBC Radio Cymru, mae'r Athro Diarmait Mac Giolla Chríost o Brifysgol Caerdydd wedi galw am "newid" i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg.

Mae eich pàs bws yn eich galluogi i gael 34% oddi ar docynnau teithio lleol ar rwydwaith Trenau Arriva Cymru Caerdydd a'r Cymoedd i deithio unrhyw bryd ar neu ar ôl 9.30am o ddydd Llun i ddydd Gwener ac unrhyw bryd ddydd Sadwrn, dydd Sul a Gwyliau Banc. Am deithiau rhatach tu hwnt i Rwydwaith Llinellau’r Cymoedd, bydd angen Cerdyn Trên Pobl Hŷn arnoch chi.

Os ydych yn fodlon ar ein peiriant llifo cyflym tymheredd uchel, os gwelwch yn dda fod yn rhydd i gysylltu ein proffesiynol gweithgynhyrchwyr a chyflenwyr yn Tsieina. Cynigir y peiriannau personol yn Tsieina hefyd gyda phris cystadleuol yn ein ffatri.

Lleoli NASSAT DGPS yn darparu perfformiad uchel ar gyfer ceisiadau tir, y môr a'r awyr. Lwfans gwallau rhwng 5 a 10cm. Mae'r system yn cael ei nodweddu gan "backpack" offer cludadwy, sy'n addas ar gyfer gosod ar gerbydau derbynnydd, cychod, trybeddau neu ddefnyddio.

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Bujhyal

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Tandanke

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Beri-Aa

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Benaule

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Zaiwa

Adnoddau eraill i\\'r Beibl yn yr iaith Kyobe

Ymddiriedolaeth y BBC - BBC Cymru Fyw

Prifysgol Aberystwyth - Erthygl Newyddion
O'r chwith i'r dde: Steven Forster (Cyfarwyddwr Cyllid), Susan Chambers (Cyfarwyddwr Adnoddau Dynol), Delyth Ifan (Cyfarwyddwr Cynorthwyol CAA), Rob Dery (Tiwtor Dysgu Cymraeg) a'r Athro Elizabeth Treasure (Is-Ganghellor Prifysgol Aberystwyth).
Mae’r gyfrol gan Elin Meek, sydd wedi ei hanelu at oedolion sy’n dysgu Cymraeg ar y cwrs lefel Mynediad, yn adrodd hanes y tenor a ddaeth yn adnabyddus drwy hysbysebion teledu enwog Go Compare. Mae’n rhan o Gyfres Amdani sydd wedi ei datblygu’n benodol ar gyfer oedolion sy’n dysgu Cymraeg, ac wedi’u graddoli ar bedair lefel – Mynediad, Sylfaen, Canolradd ac Uwch.
Ariennir y project gan Gyngor Llyfrau Cymru, ac fe’u cyhoeddir ar y cyd rhwng pedwar cyhoeddwr blaenllaw, gyda chefnogaeth y Ganolfan Dysgu Cymraeg Genedlaethol. CAA Cymru fydd yn cyhoeddi pump o’r 20 llyfr yn y gyfres.
Cynhelir lansiad y llyfrau ar faes Eisteddfod yr Urdd yn Llanelwedd, a bydd digwyddiadau amrywiol yn y Sioe Fawr, Tafwyl ac yn yr Eisteddfod Genedlaethol yng Nghaerdydd.

Croeso i dudalen Cylchlythyr Undeb Bangor. Cyfle i chi gadw i fyny gyda'n digwyddiadau o fis i fis!
Cylchlythyr Undeb Bangor, rhifyn 13, Tachwedd 2017
Cylchlythyr Undeb Bangor, rhifyn 9, Awst 2017
Cylchlythyr Undeb Bangor, rhifyn 7, Mawrth 2017
Cylchlythyr Undeb Bangor, rhifyn 6, Ionawr 2017
Cylchlythyr Undeb Bangor, rhifyn 5, Rhagfyr 2016

Bydd Undeb y Myfyrwyr yn cynnal parti yn Ystafell y Gofyniad gyda diodydd a bwyd, a bydd y Swyddogion Sabothol llwyddiannus yn cael eu cyhoeddi!

Temple 80 Anniversary Gala Evening / Gala a Pherfformiad i Ddathlu Pen-blwydd y Deml yn 80

Llofruddiaeth: Dyn wedi teithio i Ogledd Iwerddon - BBC Cymru Fyw
Mae'r heddlu sy'n ymchwilio i lofruddiaeth Alec Warburton o Abertawe yn dweud fod y dyn y maen nhw'n chwilio amdano mewn cysylltiad â'r farwolaeth, wedi teithio i Ogledd Iwerddon.
Nid yw Mr Warburton wedi cael ei weld ers ddydd Gwener 31 Gorffennaf.
Dywedodd y Ditectif Uwcharolygydd Paul Hurley: "Efallai fod ganddo ffrindiau yn Iwerddon ac efallai bydd rhywun yno wedi cynnig llety iddo."

Image caption Daeth dau gais i'r Dreigiau yn yr Eidal
Fe ddaeth buddugoliaeth i'r Dreigiau diolch i berfformiad grymus yn yr ail hanner yn Stadio Maurizio Quaggia.
Mewn hanner cyntaf braidd yn ddi-fflach, dim ond ciciau cosb a welwyd, gyda'r Eidalwyr yn sgorio tair (Fadalti) yn erbyn un yr ymwelwyr gan Steffan Jones.
Ond wedi'r egwyl fe ddangosodd y Dreigiau eu gallu gan sgorio dau gais.
Cyn hynny roedd Jones wedi unioni'r sgor gyda dwy gôl gosb arall, ond yna fe groesodd Wayne Evans o roi'r fantais i'r Dreigiau.
Sgoriodd Ross Wardle ail gais i'r ymwelwyr gyda'r eilydd Kris Burton yn trosi, ac er i Fadalti gau'r bwlch rhyw fymryn fe sgoriodd Burton gôl gosb arall cyn y diwedd.

Y Fonesig Shirley Bassey - BBC Cymru Fyw
Mae'r Fonesig Shirley Bassey yn hannu o Borth Teigr, Caerdydd ac wedi canu y gân enwog Goldfinger yn ffilm James Bond o'r un enw. Mi wisgodd hi y welis unigryw tra'n perfformio yn Glastonbury yn 2007.

Mae cyflwynwraig rhaglen The One Show, Alex Jones wedi cyhoeddi ei bod wedi rhoi genedigaeth i fachgen bach dros y penwythnos.
Rhannodd y newyddion ar Twitter gan ddweud: "Rydyn ni mor hapus i rannu'r newyddion bod ein bachgen bach prydferth wedi cael ei eni fore Sul, 7 pwys 11."
Dyma blentyn cyntaf y cyflwynydd 39 oed o Frynaman a'i gŵr Charlie Thomson, a daw yn dilyn eu priodas ym mis Rhagfyr 2015.
Dydyn nhw ddim wedi cyhoeddi enw'r plentyn eto.

Cyfarfod i drafod safle dros dro i sipsiwn ar Ynys Môn - BBC Cymru Fyw
Cyfarfod i drafod safle dros dro i sipsiwn ar Ynys Môn
Daeth tua 50 o bobl i gyfarfod cyhoeddus yn Star ar Ynys Môn nos Fawrth i drafod cynlluniau i sefydlu man aros dros dro i sipsiwn ger y pentre'.
Mae nifer o bobl leol wedi mynegi pryder ynglŷn â'r cynllun, ond mae Cyngor Môn yn dweud bod dyletswydd statudol arnyn nhw i gynnig safle addas ar yr ynys.

5 Llofft > Cysgu hyd at 14 > CLICIWCH YMA AM ARGAELEDD
2 Llofft > Cysgu hyd at 5 > CLICIWCH YMA AM ARGAELEDD

Unipart Automotive: 78 o swyddi'n mynd yng Nghymru - BBC Cymru Fyw
Unipart Automotive: 78 o swyddi'n mynd yng Nghymru
Image caption Mae'r safle yng Nghaerdydd yn un o'r rhai sydd wedi ei effeithio
Mae 78 o bobl wedi colli eu swyddi yn safleoedd Unipart Automotive yng Nghymru, wrth i'r cwmni gael ei roi yn nwylo'r gweinyddwyr.
Mae gan y cwmni - sy'n cynhyrchu rhannau ceir ag offer garej - ganolfannau yng Nghaerdydd, Casnewydd, Abertawe, Wrecsam, Bangor, Llanelli, Trealaw a Phorthmadog.
Mae 'na gangen yng Nghaerfyrddin hefyd, ond mae hi wedi cael ei gwerthu i gwmni arall yn rhan o'r broses.
At ei gilydd, roedd Unipart yn cyflogi 1,813 o bobl ledled y DU.
Yn rhan o'r broses weinyddu, mae 21 safle wedi eu gwerthu i greu 'hybiau cynhyrchu'. Yn eu mysg, mae'r ganolfan yng Nghaerfyrddin.
Mae 1,244 o bobl wedi cael ei diswyddo i gyd.

Dreigiau Casnewydd Gwent (10) 15
Croesodd Matt Banahan hefyd dros y tim cartref, gyda'r maswr Tom Heathcote yn trosi pob cais ac yn llwyddo gyda phum cic gosb.
Mae'r Dreigiau nawr wedi colli chwech yn olynol mewn pob cystadleuaeth.

Mae’n cwmpasu holl elfennau hanfodol dechrau busnes ac mae wedi’i thargedu at entrepreneuriaid, yn enwedig y rhai sy’n datblygu cynnyrch arloesol sy’n defnyddio data o’r gofod, rhaglenni gofod, 5G, system leoli fyd-eang (GPS), radar, dulliau arsylwi a thracio’r ddaear, gweithrediadau lloeren, peirianneg a thechnolegau lansio.
Ar gyfer y rheini â’r achosion busnes mwyaf addawol, gallai arwain at gymorth busnes wedi’i ariannu’n llwyr.
Mae llefydd ar gael sydd wedi’u hariannu’n llwyr.

Alun Williams: Trawslink Cymru - y cyfarfod nesaf yn yr ymgyrch
Trawslink Cymru - y cyfarfod nesaf yn yr ymgyrch

Os ydych chi'n siŵr eich bod chi'n gwybod nodiadau da yn yr wyneb, gwiriwch eich hun. Rydym wedi aildrefnu'r delweddau ar y papur arian, a'ch tasg yw eu dychwelyd i'w lleoedd.

Gweithgareddau Ieuenctid gan gynnwys teithiau beic a theithiau cerdded
Ystafelloedd Cyfarfod / Hyfforddi ar gael i'w llogi

Cymorth yn y Cartref

Ras yr Wyddfa 2006

Testun sydd yn honni dod o lawysgrif yn perthyn i Ysgol Gymraeg Llundain, ond mewn orthograffeg cymhleth.
Cynnwys testunau wedi eu tynnu o Ancient Laws and Institutes of Wales, a'r 'Canones Wallici' sydd yn ffurfio Atodiad A.

Gêm Pyjamas Blasus yn perthyn i'r categori Gemau i Ferched. Ac mae gan y tagiau Gwisgwch.

Newyddion / 21st Chwefror 2018

meddalwedd masnachu ar-lein _ cyfnewid tramor – Forexwealthstrategies.com

Steffan Rhys Owen, 29 Tachwedd 2017
Amgueddfeydd, Arddangosfeydd a Digwyddiadau Ymgysylltu â'r Gymuned

Steffan Lewis AM - Proffil Aelod o'r Cynulliad
Mae ei ddiddordebau gwleidyddol yn cynnwys materion rhyngwladol ac adnewyddu diwydiannol.
Magwyd Steffan yn Crosskeys a Thredegar, ac astudiodd yn Ysgol Gyfun Gwynllyw ym Mhont-y-pŵl. Wedyn, enillodd radd mewn Hanes ac Astudiaethau Americanaidd ym Mhrifysgol Morgannwg. Mae'n byw yn y Coed-duon gyda'i wraig a'i fab. Mae ei ddiddordebau y tu allan i'r byd gwleidyddol yn cynnwys pêl-droed a theithio.
Etholwyd Steffan Lewis yn aelod o'r Cynulliad Cenedlaethol yn 2016 ac roedd wedi gwasanaethu fel cynghorydd tref cyn hynny.

O’r Berllan: Diogelu _ Asturias yn Gymraeg
Mae nifer y coed ffrwythau’n cynyddu drwy’r amser, yn enwedig nawr bod mwy o dir gyda ni. Nid bob un sy’n llwyddo: mae cyfeilles wedi addo bricyllen newydd imi ar ôl i ddwy farw. Mae’n dod wrth ei chwaer yng nghyfraith yn Caceres, yn bell i’r de ac yng nghanol y meseta – cawn weld sut wneith hi. O dipyn i beth rydym yn dysgu gofalu am y coed, tocio, bwydo a dwrhau pan fydd angen.
Ar ôl sioc yr eira, mae’r goeden lemwn hon, a’r coed sitrig i gyd, wedi cael bwceded o ddŵr yn sefyll oddi tanyn nhw rhag y rhew. Mae’r tywydd wedi gwella, ond dim ond ganol y Mis Bach yw hi. Eto, rhaid edrych tua’r gwanwyn.
Bydd y nectarîn a’i theulu (eirin gwlanog) wastad yn dioddef gan ryw greadur neu ffwng sy’n gadael y dail yn goch ac yn grychau i gyd. Bydd y ffrwyth yn fach ac yn galed – anfwytadwy. Eleni, ar ôl tocio, cliriais i rownd y goeden, dodi haenen dda o gompost o’r ardd, ac wedyn llond bwced o ludw. Wedi cael ar ddeall y bydd hyn yn helpu i’w gwarchod.
A dyma’r coed eirin Claudia. Gwael iawn y llynedd, llond dwrn o ffrwyth rhyngddyn nhw. Tocio cryf eleni, ac yna clirio a gorchuddio’r cylch pridd â chompost.
Y math o waith fydd, gobeithio yn dwyn ffrwyth! Ac mae llawer mwy o goed eisiau’r un driniaeth.

Manteision Pa fanteision sydd gennych chi? 1. Rydym yn ffatri, mae'n golygu ein bod ni'n gallu cynnal yr amserlen cynyrchiadau ar gyfer cyflwyno prydlon. 2. Mae gennym linellau cynhyrchu uwch a modern a chyfleusterau ategol. 3. Ar gyfer pob gorchymyn, bydd archwiliad stict yn cael ei gamedlo allan o'r adran QC cyn ...
Hot Tags: Rholio papur thermol ail-argraffu 80 * 40mm ar gyfer peiriant cofrestri arian parod, Tsieina, gweithgynhyrchwyr, cyflenwyr, wedi'i addasu, pris isel, sampl am ddim

Olrhain iPhone fu erioed mor hawdd o'r blaen rywbryd. Jailbreak yn angenrheidiol ar gyfer pob iPhone i gael meddalwedd olrhain ar ei. exactspy yw'r wefan orau ar gyfer cael eich ateb ysbïo symudol. Mae'n cynnig amrywiaeth eang o offer ar gyfer monitro ac olrhain unrhyw ddyfais symudol i chi. Dim ond angen mynediad corfforol dros y symudol ar gyfer llwytho i lawr y app anweledig a bydd yn dechrau olrhain mewn modd cudd. Bydd y defnyddiwr symudol yn gallu gwybod bod eu ffôn symudol yn cael ei olrhain neu spied.
Ysbïo symudol wedi cael ystyr newydd gyda exactspy-Apps Am Hacio iPhone. Mae'n cynnig popeth gallwch hyd yn oed yn meddwl am ysbïo chi. Nid yw olrhain iPhone yn hawdd iawn o ganlyniad i feddalwedd soffistigedig iawn a ddefnyddir yn Apple ffonau symudol. Fodd bynnag,, jailbreaking y ffôn ac yn symud ymlaen gyda'i olrhain yn hawdd iawn gyda uchel diwedd exactspy-Apps Am Hacio iPhone. Mae'r swyddogaeth yn syml iawn a gallwch ddeall ei defnydd trwy brosesau hawdd eu defnyddio.
Gwefan exactspy yn rhoi gwybodaeth am y broses gyfan yn fforio a phrisio chi. Gellir olrhain cudd yn cael ei wneud trwy waith taladwy meddalwedd app ac ni fyddwch yn meddwl dalu y swm hwn ar gyfer cael yr holl wybodaeth am unrhyw iPhone. Mae'n dod gyda nodweddion pwerus, nad oes angen llawer o amser i ddechrau. Dim ond un eiliad ar gyfer gosod a byddwch yn cael ei wneud. Hyd yn oed os ydych chi wedi colli eich ffôn, gallwch olrhain ei, os app hwn yn cael ei osod arno.
Allwch chi Lawrlwytho: A fyddech chi fel Apps I Hacio iPhone ?

15 Tachwedd 2017 Datganiad Cabinet Iechyd a gwasanaethau cymdeithasol

Born: 1918, Llangefni, Gwynedd, Cymru

Cymdeithas Gydweithredol Ddiwydiannol Nant-y-moel Cyf. Gala'r Plant, 18 Mehefin 07 _ Delweddau Diwydiant

Cafodd y cofnod yma ei bostio yn Chweched a'i dagio gyda Lluniau, Tourisme. Cadw nod o'r ddolen barhaol.

Tyddyn neu fferm lle nad yw’r tenant yn byw, a gymerir yn ychwanegol at fferm fwy:

y Cyfarfod DYDD MAWRTH 12 GORFFENNAF, 2016 AM 2.00PM
2. Cofnodion y cyfarfodydd a gynhaliwyd ar 17 Awst, 2015 a 21 Awst, 2015.
(Nodyn: Dylai aelodau sydd angen cyngor ar yr eitem hon gysylltu â’r Swyddog Monitro o leiaf 48 awr cyn y cyfarfod).
4. Ail Strwythuro Uwch Reolwyr – Trefniadau Penodi, Recriwtio a Dethol Pennaeth Gwasanaeth Newydd.
MAE’N BOSIB Y CAIFF Y WASG A’R CYHOEDD EU HEITHRIO O’R CYFARFOD TRA’N TRAFOD YR EITEM(AU) CANLYNOL YN UNOL AG ADRAN 100A(4) DEDDF LLYWODRAETH LEOL 1972.
6. Unrhyw eitemau y mae’r Cadeirydd wedi penderfynu sydd yn rai brys (Rhan II).
dylai ymholiadau gael eu cyfeirio at
At Holl Aelodau’r Pwyllgor Penodi Uwch Reolwyr -
Is-Gadeirydd: Dirprwy Arweinydd (Y Cynghorydd L Burnett);

Llywio cerbyd a phenderfynu ei gwrs a'i leoliad drwy gyfrwng mapiau, siartiau a thechnoleg yw mordwyo.[1] Defnyddid y gair yn wreiddiol i ddisgrifio'r wyddor o lywio llong neu gwch, ond bellach gall gyfeirio at awyrennau a cherbydau'r gofod.[2]
↑ mordwyo. Geiriadur Prifysgol Cymru. Adalwyd ar 22 Medi 2017.

Erthyglau yn y categori "Eisteddfodau yn ôl blwyddyn"
Eisteddfod y Bala 1738
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Tywyn 1871
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Aberhonddu 1889
Eisteddfod Ffair y Byd
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Pontypridd 1893
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Merthyr Tudful 1901
Eisteddfod Genedlaethol Cymru y Rhyl 1904
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Llangollen 1908
Eisteddfod Genedlaethol Cymru y Fenni 1913
Eisteddfod Genedlaethol Cymru y Barri 1920
Eisteddfod Genedlaethol Cymru yr Wyddgrug 1923
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Wrecsam 1933
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Castell-nedd 1934
Eisteddfod ar yr Awyr
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Aberteifi 1942
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Ystradgynlais 1954
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Glyn Ebwy 1958
Eisteddfod Genedlaethol Cymru y Drenewydd 1965
Eisteddfod Genedlaethol Cymru y Bala 1967
Eisteddfod Genedlaethol Cymru y Fflint 1969
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Wrecsam a'r cylch 1977
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Bro Dinefwr 1996
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Eryri a'r Cyffiniau 2005
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Blaenau Gwent a Blaenau'r Cymoedd 2010
Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd, Llanerchaeron 2010
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Wrecsam a'r Fro 2011
Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd, Abertawe a'r Fro 2011
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Bro Morgannwg 2012
Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd, Eryri 2012
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Sir Ddinbych a'r Cyffiniau 2013
Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd, Sir Benfro 2013
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Sir Gâr 2014
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Sir Fynwy a'r Cyffiniau 2016
Eisteddfod Genedlaethol Cymru Sir Conwy 2019
Cyfryngau yn y categori 'Eisteddfodau yn ôl blwyddyn'
Dim ond y ffeil sy'n dilyn sydd yn y categori hwn.

Sgwrs am ddim Krumovgrad. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Krumovgrad yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn C. multistriata, sef enw'r rhywogaeth.[2] Mae'r rhywogaeth hon i'w chanfod yn Asia.
Mae'r loricît rhesog yn perthyn i deulu'r Lorïaid (Lladin: Loridae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Loricît rhesog gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Mae'r 'Paelearctig yn un o wyth eco-barth (ecozone) ar wyneb y Ddaear. O ran daearyddiaeth ffisegol, dyma'r mwyaf ohonynt. Mae'n cynnwys Ewrop, Asia, i'r gogledd o mynyddoedd yr Himalaya, gogledd Affrica a chanol y penrhyn Arabaidd.
Mae eco-barthau'r Palearctic yn cynnwys, gan fwyaf, hinsawdd boreal gyda thymheredd mwyn - yr holl fordd ar draws Eurasia o orllewin Ewrop hyd at y Môr Bering.

Sgwrs am ddim Lagoa Vermelha yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Nifer marwolaethau’r Aifft wedi codi i dros 300 – Golwg360
Mae nifer y marwolaethau o ymosodiad ar fosg yn yr Aifft ddoe wedi codi i 305, gan gynnwys 27 o blant, yn ôl prif erlynydd y wlad.
Cafodd yr ymosodiad ei gyflawni gan 25 i 30 o wrthryfelwyr mewn pump o gerbydau 4X4 yn nhref fach Bir al-Abd ym mhenrhyn Sinai.
Er nad oes neb wedi hawlio cyfrifoldeb am yr ymosodiad, y gwaethaf yn hanes modern yr Aifft, mae eithafwyr sy’n gysylltiedig â’r Wladwriaeth Islamaidd yn bresenoldeb cryf yn y rhan hon o’r wlad.
Roedd y mosg yn perthyn i Fwslimiaid Sufi, sy’n cael eu hystyried yn hereticiaid gan yr eithafwyr gan eu bod yn arddel daliadau mwy rhyddfrydig.

Mae hi'n gallu gwneud aromatherapi - felly mi hi'n olreit.
Gobeithio bod mae gan Aled rhywbeth tebyg o dan ei gap!

Disgwyl i ASau gael codiad cyflog o 10%
Bydd Aelodau Seneddol yn cael codiad cyflog o 10% ar ôl i David Cameron wneud yn glir na fydd yn ceisio atal y corff sy’n rheoleiddio safonau seneddol o weithredu’r codiad.
Bydd cyflog ASau nawr yn codi i £74,000.
Dywedodd llefarydd ar ran Downing Street bod y Prif Weinidog yn dal i wrthwynebu’r cynnydd ond mai penderfyniad y Safonau Seneddol Annibynnol (Ipsa) ydyw yn y pen draw.
Cyhoeddodd Ipsa yn 2013 ei fod yn awgrymu codiad cyflog i ASau i fynd i’r afael â chwynion fod cyflogau Aelodau Seneddol wedi gostwng y tu ôl i weddill y sector cyhoeddus.
Ond cafodd y codiad ei feirniadu gan David Cameron fel un “cwbl annerbyniol” tra roedd gweddill y sector cyhoeddus yn cael ei gyfyngu i godiad cyflog o 1%.
Fis diwethaf, galwodd llefarydd y Prif Weinidog ar y corff “i ddod i ganlyniad gwahanol”.
Ond dywedodd IPSA heddiw nad oedd unrhyw reswm i newid y cynnig ar gyfer cynnydd o 10% o’r lefel bresennol o £67,000.

BlogMenai.com: Sut allai'r ail bleidleisiau effeithio ar ganlyniad yr etholiad am yr arweinyddiaeth?
"Bydd llawer o gefnogwyr benywaidd Elin yn rhoi eu hail bleidlais i Leanne "
Pam? Am ei bod hi'n fenyw? Siwr bod menywod Plaid Cymru yn fwy meddylgar na hynny.
Ond, ie, pleidleisiau pwy sy'n cael eu hail-ddosbarthu yw'r cwestiwn
Dwi ddim yn hoff o'r dull yma (AV) o ethol.
Mae'n gallu arwain i ganlyniad annisgwyliadwy o safbwynt yr etholwyr.
Sawl aelod or Blaid fydd yn meddwl bod rhaid iddynt gymhennu'r tri?
Dwi'n bwriadu pleidleiso Leanne yn rhif un, heb roi neb yn ail neu yn drydydd.
Os byddai'n bosib mi fuaswn yn rhoi minws i un ohonynt.
Tybed a byddai ymgyrch Leanne wedi ei chryfhau pe bai Simon Thomas wedi aros yn y ras, i ddod yn bedwerydd? Mi dybiaf y byddai cefnogwyr ST yn dueddol o fod yn eithaf cytbwys rhwng y tri arall o ran eu hail ddewisiadau. Wedi dweud hynny, efallai na fyddai ST wedi cael digon o bleidleisiau cyntaf i wneud lawer o wahaniaeth.
Rwy'n credu dy fod di'n iawn o ran ail ddewisiadau Elin Jones a Dafydd-ET. Mi fyddwn i'n meddwl hefyd bod bron y cwbwl o gefnogwyr Leanne yn rhoi Elin fel ail-ddewis hefyd - dylai Elin felly gallu disgwyl ail bleidleisiau pawb bron.
Anon 11:30am. 'Dwi ddim yn dweud y bydd pob dynes o bell ffordd yn rhoi ei hail bleidlais i Leanne - ond mae patrymau yn amlygu eu hunain mewn STV - rhai daearyddol a rhai sy'n ymwneud a ffeithiau megis rhyw'r ymgeisydd.
Anon 12:27pm. STV nid AV ydi'r dull wrth gwrs. 'Does yna ddim mantais i'r dewis cyntaf o beidio a defnyddio'r ail a'r drydydd bleidlais.
WG: Mae'n bosibl y bydd llawer o ail bleidleisiau Leanne yn mynd i Elin, ond os na fydd yn dod yn drydydd - a 'dydi hynny ddim am ddigwydd - fyddan nhw byth yn cael eu cyfri.
Mae nifer o gyfeiriadau ar y we yn dangos mae AV fydd yn cael ei defnyddio, nid STV, gweler e.e.
Dwi'n cytuno nad oes mantais pleidleiso dros un yn unig, ond o leia fe all ddangos fy anfodlondeb efo'r ddau arall.
Os gwnaiff nifer o'r aelodau yr un peth mae'n bosib i'r ymgeisydd buddugol ennill efo llai na 50% or pleidleisiau.
Anon 7:11pm: 'Dwi'n meddwl dy fod yn gywir. STV mae'r Blaid yn ei ddefnyddio pan mae mwy nag un lle i'w lenwi ac ATV pan mae un lle yn unig sydd.
Gyda thri yn sefyll 'dwi ddim yn meddwl y bydd unrhyw wahaniaeth ymarferol os mai STV ta ATV a ddefnyddir. Byddai'n wahanol petai pedwar yn dal yn y ras.

Cân i ddathlu blwyddyn Tafarn Sinc yn nwylo’r gymuned – Golwg360
Cân i ddathlu blwyddyn Tafarn Sinc yn nwylo’r gymuned
Mae band gwerin o Gastell-nedd yn helpu tafarn gymunedol Tafarn Sinc yng ngogledd Sir Benfro i ddathlu ei phen-blwydd yn flwydd oed ar ei newydd wedd heddiw (Tachwedd 7).
Mae Gwŷr Y Stac wedi recordio cân deyrnged i’r dafarn, wedi i’r gymuned leol lwyddo i godi dros £300,000 er mwyn prynu’r adeilad oedd ar y farchnad am bron i flwyddyn.
Bydd y gân arbennig ar gael i’w lawrlwytho ddydd Gwener nesaf (Tachwedd 16).
“Mae lot o bethau hanesyddol yn ymwneud â’r lle, a hynny mewn ardal sy’n Gymraeg iawn,” meddai Ken Thomas, aelod o’r band Gwŷr Y Stac wrth golwg360.
“Mae’n eitha’ eiconig fel adeilad, a’r hen tin sheets tu fa’s yn rhoi’r enw Tafarn Sinc iddi ac yn gwneud iddi sefyll ma’s.”
Roedd teulu Ken Thomas ymhlith y rhai cyntaf i gyfrannu at yr achos, ac mae’n dweud ei fod yn falch o gael adeiladu ar y cyswllt hwnnw drwy recordio’r gân Tafarn Sinc.
“Mae ffrindiau gyda fi lawr ’na hefyd oedd wedi gofyn i Gwŷr Y Stac fynd lawr i chwarae, felly dyma fi’n meddwl am sgrifennu cân fach yn sôn am y dafarn hefyd.
“Aethon ni lawr a chael croeso arbennig yno dros ddwy noson, a wnaethon ni benderfynu wedyn i gydweithio gyda nhw i godi arian i’w helpu nhw.”
Ac roedd naws gymunedol y dafarn yn taro tant gyda’r band sy’n credu’n gryf mewn mynd â cherddoriaeth draddodiadol Gymraeg a Chymreig allan i gymunedau ledled Cymru.
“Wnaethon ni godi fel band o fynd i sesiynau Sŵn gyda’r Fenter Iaith yng Nghastell-nedd Port Talbot yn y Gwachel ym Mhontardawe.
“Pan ddaethon ni at ein gilydd, do’n i a Tim, y prif leisydd, heb weld ein gilydd ers pymtheg mlynedd. Y tro cynta’ i ni gwrdd oedd pan ymunon ni â’r heddlu fel cadetiaid yn 1979.”
Fe fydd 200 copi o’r sengl ar gael ar gryno-ddisg yn fuan, a’r clawr yn cynnwys gwaith celf Orielodl.
Traean o ganghennau banc wedi cau ers yr 1980au
Bos y Post Brenhinol wedi’i siomi gan gwymp o 27% yn elw’r busnes

Mae'r Rheoliadau hyn yn darparu ar gyfer cynnwys hysbysiadau hawlio trethi, a roir gan awdurdodau bilio (cynghorau dosbarth) yng Nghymru, ac ar gyfer y wybodaeth sydd i'w rhoi pan gyflwynir hysbysiadau o'r fath ganddynt.
Gall hysbysiad hawlio trethi fod yn Gymraeg neu'n Saesneg neu yn y ddwy, a chyfieithiadau Saesneg neu Gymraeg i'w darparu lle ymddengys bod eu hangen (rheoliad 4). Mae'n ofynnol i hysbysiad hawlio trethi gynnwys manylion yr hereditamentau y mae'n ymwneud â hwy (gan gynnwys eu gwerthoedd trethiannol), datganiad o luosydd trethu y flwyddyn, a manylion am sut mae'r mathau perthnasol o ryddhad rhag trethi yn effeithio ar yr hawliad (rheoliad 3 ac Atodiad 1). Gyda hysbysiad hawlio trethi rhaid anfon nodiadau esboniadol yn yr iaith briodol (rheoliadau 6 ac Atodiad 2). Hefyd rhaid i hysbysiad hawlio trethi gael rhywfaint o wybodaeth bellach gydag ef (rheoliad 8 ac Atodiad 3).
Lle bo hysbysiad hawlio trethi yn annilys am ei fod, oherwydd camgymeriad, yn methu â chynnwys y materion a bennwyd, bydd hawliadau am daliad odano yn dal i fod mewn grym ar yr amod bod y taliadau wedi'u cyfrif yn briodol (rheoliad 5(1)). Mewn achosion o'r fath, rhaid i'r awdurdod bilio gymryd camau priodol i gywiro'r camgymeriad drwy roi datganiad cywir o'r materion perthnasol i'r trethdalwr (rheoliad 5(2)).
Er mwyn galluogi awdurdod bilio i roi'r wybodaeth bellach y cyfeirir ati uchod wrth gyflwyno'i hysbysiadau hawlio, mae'r Rheoliadau yn ei gwneud yn ofynnol i'r cyngor sir o dan sylw roi gwybodaeth briodol i'r awdurdod bilio (rheoliad 9). Mewn cysylltiad â hyn, mae rheoliad 10 yn gwneud darpariaeth briodol dros dro am y flwyddyn ariannol gyntaf (y flwyddyn 1993/94).

Winnie Madikizela-Mandela, gyda Nelson Mandela yn 1990 ar ol iddo gael ei ryddhau o’r carchar
Mae De Affrica yn ffarwelio â Winnie Madikizela-Mandela heddiw wrth i’w hangladd gael ei gynnal yn Soweto.
Bu farw’r ymgyrchydd gwrth-aparteid ar Ebrill 2 yn 81, a hithau’n gyn-wraig i gyn-Arlywydd y wlad, Nelson Mandela.
Mae ei hangladd yn cael ei gynnal yn Stadiwm Orlando yn Soweto, a digon o le yno am 40,000 o bobol.
Mae hi’n cael ei chanmol am gynnal hawliau dynol adeg aparteid, tra bod Nelson Mandela wedi’i garcharu ar Ynys Robben. Dywedodd yr ymgyrchydd Jesse Jackson ddydd Gwener ei bod hi’n gyfrifol am sicrhau bod hawliau dynol wedi dod yn “frwydr fyd-eang”.
Hi oedd y ddynes groenddu gyntaf erioed i fod yn weithwraig gymdeithasol yn y wlad.
Yno y cyfarfu â Nelson Mandela, ac esgor ar bartneriaeth oedd wedi para degawdau ar ôl iddyn nhw briodi yn 1958.
Cafodd hithau hefyd ei charcharu am fod yn ymgyrchwraig ac yn 1977, cafodd ei halltudio o Soweto i dref fechan er mwyn ei chadw ar wahân i’r mudiad yr oedd hi wedi ei sefydlu tros hawliau dynol.
Ar ôl dychwelyd, daeth hi i gysylltiad â chriw treisgar o ddynion oedd yn cael y bai am nifer o ddigwyddiadau treisgar yn Soweto. Yn 1991, cafwyd hi’n euog am ei rhan mewn achos o gipio bachgen ac ymosod arno, a chafodd ei charcharu am chwe blynedd.
Ond ar ôl apelio, cafodd ei dedfryd ei lleihau i ddirwy a dedfryd ohiriedig.
Yn 1996, fe wnaeth hi a Nelson Mandela ysgaru, wrth iddo ei chyhuddo o fod yn anffyddlon ac o wneud iddo deimlo’n unig. Cafodd ei diswyddo ganddo o’i gabinet, a hithau wedi bod yn ddirprwy weinidog yn ei lywodraeth.

Symud tŷ - Cyngor Bwrdeistref Sirol Pen-y-bont ar Ogwr
Bydd arnom angen gwybod:
Eich enw llawn
Eich cyfeiriad blaenorol a’ch cyfeiriad newydd
Enw a chyfeiriad eich landlord os yw’r naill eiddo neu’r llall yn cael ei rentu, neu enw a chyfeiriad y cyfreithwyr a ddefnyddir os yw’n cael ei werthu/brynu.
Cysylltwch â ni yn yr Adran Drethi, Swyddfeydd Dinesig, Stryd yr Angel, Pen-y-bont ar Ogwr, CF31 4WB. Rhif ffôn: (01656) 643391 neu anfonwch e-bost at ctaxen@bridgend.gov.uk

Rhanna Bethan a Matthew yr un freuddwyd :dymunant fod gyda'i gilydd ar ddiwedd eu hoes. Ond mae yna broblem : maent wedi colli'r cynllun ar gyfer y diwrnod cyntaf.

Posteri hyfryd i hybu sgiliau darllen. Gwych ar gyfer cynorthwyo darllen grŵp, carwsél ddarllen neu i'w roi yn eich ardal ddarllen neu llyfrgell!

Hefin Jones fydd yn edrych nôl ar hynt a helynt yr wythnos yn ei ddyddiadur newydd
‘Y peth olaf mae nhw eisiau yw heddwch’
Hefin Jones sy’n amau cymhellion Obama a Cameron yn Yr Wcrain...
Hefin Jones sy’n dadlau “mai’r un un parti yw Llafur a’r Ceidwadwyr bellach i bob pwrpas”...
Mae Hefin Jones wedi ei ysbrydoli gan un o negeseuon trydar y newyddiadurwr...

Tonnau - Tuag at y Mynydd gan Anthony Evans

Byddai modd codi statws athrawon yng Nghymru trwy ddatganoli’r cyfrifoldeb tros eu tâl a’u hamodau, yn ôl Ysgrifennydd Addysg Cymru.
Dywedodd Kirsty Williams y byddai undebau, athrawon a gweinidogion yn “cytuno ar ffordd deg, synhwyrol a chynaliadwy” o bennu cyflogau yn y maes addysg.
“Rydym wedi bod yn hollol glir nad oes unrhyw gwestiwn o athrawon yn cael eu talu llai nag athrawon yn Lloegr,” meddai.
Mae Llywodraeth Cymru nawr yn lansio ymgynghoriad ar y broses y dylent ei defnyddio i benderfynu ar gyflog ac amodau.

A - nepotistiaeth - tybed beth fyddai JCB yn ei wneud o nepotistiaeth yr Ynys werdd?
Y peth cyntaf mae pob Cymro am wybod wrth ddod ar draws rhywun newydd yw pwy ydi hi pwy yw ei rhieni?
Roeddwn yn gwybod o dy byst dy fod yn ferch i Angharad Annwyl, Teledu'r Bont, gynt; ond heb sylwi dy fod hefyd yn ferch i Vaughan Hughes hefyd. Rwyf wedi cyfarfod a dy fam a dy dad yn unigol a gyda'i gilydd ar sawl achlysur ond heb sylwi eu bod yn gwpl!
Rwy'n beio nepotistiaeth yn llwyr ar Adda ac Efa. Does 'na neb yn y byd yma efo job ddechau sy' ddim yn disgyn o'r jawliaid yna!
Fel mae'r hen ddweud yn dweud mi gei di ddewis dy ffrindiau ond does dim dewis gennyt parthed dy berthnasau. Diolcha bod y colofnau clecs yn tynnu sylw at dy berthnasau di-ddewis yn hytrach nag at y sawl yr wyt wedi dewis fel ffrindiau mynwesol. Yn wahanol i AS wnâi ddim mo'i enwi.
Digon gwir! A well mi ddweud yn glir na dydi Mam a Dad ddim yn gwpwl bellach, er mi oedda nhw'n arfer bod yn briod.

Yn chwilio am Gwaith Cymdeithasol ym mhob sefydliad a phob pwnc

Gêm Pokemon Hyfforddwr Ar-lein. Chwarae am ddim
Chwaraewch y gêm Pokemon Hyfforddwr Ar-lein:
Dillad plant stylish yn anodd dod o hyd y gall ychydig o siopau frolio o bethau prydferth. Nid yw siop yn ffodus addas yn bell oddi wrth y gronfa wrth gefn groomed Pokemon eich arwr. Nid yw i dynnu sylw ei hoff Pokemon, gallwch geisio nôl ei ddillad stylish ac yna ei gyflwyno fel rhodd! . Chwaraewch y gêm Pokemon Hyfforddwr ar-lein.
I fewnosod y gêm Pokemon Hyfforddwr ar eich gwefan, copïwch y cod a gludo yn y cod html ar eich safle. Hefyd, os ydych yn hoffi y gêm Pokemon Hyfforddwr, copi ac anfon y ddolen i ffrind neu eich ffrindiau, yn rhannu'r gêm gyda'r byd!
Gyda'r gêm Pokemon Hyfforddwr, hefyd yn chwarae yn y gêm:

Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Pedra Branca gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Pedra Branca. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.

Ddydd Gwener, Tachwedd 17ain November, ymunodd myfyrwyr Ysgol Aberconwy â gweddill y genedl mewn ymdrech i godi arian at Blant mewn Angen 2017.
Aeth myfyrwyr a staff ati i gyflawni amryw o weithgareddau codi arian, yn amrywio o sesiynau chwaraeon i heriau, ac o rafflau tombola i ddiwrnod dillad eich hun.
Roedd ysbryd cystadleuol drwy’r ysgol, yn enwedig yn ystod Bake Off hirddisgwyliedig Ysgol Aberconwy. Roedd gan rai aelodau o’r staff dalentau pobi cudd y byddai Paul Hollywood ei hun wedi’u canmol!
Y myfyrwyr eu hunain oedd yn gyfrifol am yr uchafbwyntiau, er hynny …
Cododd Joe Nicholas a Jack Owens, myfyrwyr Blwyddyn 10, fwy na £200 o bunnoedd drwy siafio’u gwallt, cododd Caitlin Finnegan a Leah Birchall o Flwyddyn 7 fwy na £200 drwy wneud teithiau cerdded noddedig, cwblhaodd Crystal Forbes ym Mlwyddyn 7 her ddringo Indi gan godi £90, ac chododd Jaydon Parry a Connor Parry, efeilliaid ym Mlwyddyn 8, fwy na £140, wrth i Jaydon gwblhau taith redeg wedi’i noddi a Conor gynnig gwneud gorchwylion ychwanegol.
Dywedodd Mr Jones, athro yn Ysgol Aberconwy “Dyma ganlyniad ymdrech tîm gwych gan holl gymuned Ysgol Aberconwy. Rydw i wedi cael fy syfrdanu gan y gefnogaeth a gawsom a hoffwn ddiolch i bawb a’n cefnogodd gyda’u hamser, ymdrechion a’u rhoddion. Mae hyn yn arwydd rhagorol o ba mor arloesol a mentrus y gall myfyrwyr Ysgol Aberconwy fod wrth godi arian at achos mor wych.”

Sgwrsio Coldwell. Sgwrsio am ddim gyda dieithryn ar hap yn syth o Coldwell.
Cyswllt i berson aleatory unrhyw le yn y byd. Gyda Chatroulette Coldwell gallwch ddewis rhwng yr opsiynau canlynol:
- Sgwrs am ddim gyda phob math o bobl o Coldwell. I nodi hyn, ewch i 'Settings'.
Rhestr o ddinasoedd yn Coldwell:

Gemau Rhyfel ar-lein

Canlyniadau'r Cwis Hwyl Cenedlaethol 2017 - Merched y Wawr
Llongyfarchiadau enfawr i bawb a wnaeth gystadlu heno yn y Cwis Hwyl Cenedlaethol. Ar y brig heno mae Cangen Bro Radur, ac yn gydradd ail mae Aberystwyth a Changen Llanuwchllyn.
Tim buddugol y Cwis Hwyl Cenedlaethol: Cangen Bro Radur. O’r chwith: Eirlys Davies, Eirian Dafydd a Mair Morgan.: ddim yn y llun – Nia Jones
Cliciwch i lawrlwytho’r canlyniadau:

Mae BT wedi ymrwymo i wneud cyfraniad mawr at gymdeithas a’r amgylchedd, gydag arferion busnes cyfrifol a chynaladwy yn elfen ganolog o’n strategaeth. Er mwyn ei gweithredu, rydym wedi pennu tair gweledigaeth glir ar gyfer ein rhaglen Dyfodol Gwell. Nodir manylion ein rhaglenni ar wefan Dyfodol Gwell, sy’n cynnwys gwybodaeth am bolisïau BT, er cael dealltwriaeth well o’n perfformiad a rhaglenni ar draws amrediad o faterion cymdeithasol, amgylcheddol ac economaidd. Yn ogystal, mae’r wefan yn darparu cyfle i chi weld sut allai eich corff elwa o’n rhaglenni a ble i gael cymorth.
Y llynedd neilltuodd BT £27.2 miliwn ar gyfer gweithgareddau Dyfodol Gwell, gan fuddsoddi dros £1.3 miliwn mewn projectau Cymreig.
Cefnogi pobl hŷn ac anabl
Mae BT yn falch o’i enw da fel corff sy’n cynnal ei gyfrifoldebau cymdeithasol. Yn ôl ein cyfranddalwyr a phartneriaid, dylai’r cwmni gefnogi pobl o fewn cymdeithas sydd angen cymorth, sy’n cynnwys pobl hŷn ac anabl ar draws y wlad.
Mae BT Cymru yn cefnogi cyrff megis Age Cymru a Cynhalwyr Cymru.
Mae gennym dros 20 blynedd o brofiad o helpu pobl gydag amrediad eang o anableddau, yn cynnwys rhai sy’n wynebau problemau fel colli clyw wrth fynd yn hŷn. Ein nod yw hyrwyddo gwasanaethau ffôn traddodiadol a newydd er mwyn darparu atebion cyfathrebu addas ar gyfer unigolion. Manylion pellach ar y wefan isod. Cefnogi pobl hŷn ac anabl
Un o flaenoriaethau BT ym maes buddsoddiad cymdeithasol yw helpu pobl ifanc i wella’u sgiliau cyfathrebu ac mae’n cynnal nifer o raglenni er mwyn gwneud hynny.
Mae rhaglen Dysgu a Sgiliau BT yn helpu pobl ifanc, a’r bobl yn addysgu a gofalu amdanynt, i ddatblygu’r sgiliau angenrheidiol ar gyfer y byd modern. Darperir adnoddau a gweithgareddau addysg Cymraeg a Saesneg er mwyn dwyn pobl ynghyd a’u helpu i gyfathrebu’n well ac yn fwy effeithiol, dim ots pa oedran - Dysgu a sgiliau BT
Fel rhan o raglen IT i ti a fi (Get IT Together) mae BT wedi cefnogi tair rhaglen cynhwysiad digidol er hyrwyddo cynhwysiad digidol mewn cymunedau difreintiedig ar draws y wlad. Roedd yn cynnwys proses ddatblygu 3 blynedd o dan reolaeth cydlynydd project llawn amser. Manylion yn - http://www.citizensonline.org.uk/projects/
Bydd llawer o bobl BT yng Nghymru yn neilltuo amser i weithio fel gwirfoddolwyr gydag achosion da lleol. Dyfeisiwyd rhaglen wirfoddoli BT er mwyn hwyluso cyfraniad gan bobl BT o fewn eu cymunedau. Y nod yw trefnu gweithwyr a chyn-weithwyr BT i gyfrannu fel gwirfoddolwyr yn eu cymunedau. Bydd yr holl waith yn dilyn ffocws y cwmni ar wella sgiliau cyfathrebu. Manylion pellach yn - Gwirfoddowlyr BT
Mae cefnogi elusennau wedi bod yn elfen ganolog o waith y cwmni o’r cychwyn, oherwydd mae ein busnes cyfathrebu o’i hanfod yn diwallu anghenion cymdeithasol. Rydym hefyd yn awyddus i helpu elusennau sy’n defnyddio adnoddau cyfathrebu er ceisio gwneud gwahaniaeth o fewn cymunedau ee ym maes addysg gyda phlant, a gyda chymunedau nad ydynt wedi ymuno â’r byd digidol.
Ac ni fydd y cwmni’n cyfyngu’r gwaith hwnnw i gymorth ariannol a thechnegol. Rydym yn falch o ddweud fod pobl BT wedi ymrwymo i helpu achosion ar draws y byd wrth wirfoddoli, codi arian neu gyfrannu arian eu hunain. Byddwn hefyd yn ceisio darparu dulliau syml, di-dâl i helpu ein cwsmeriaid i godi arian ar gyfer elusennau, gan gynnwys ein cyflenwyr a phartneriaid busnes yn y broses.
Manylion pellach yn - Codi arian ac elusennau
Ym Mehefin 2014 cyhoeddodd BT ei fod am brynu digon o ynni adnewyddadwy o fferm wynt newydd yng Nghymru i gyfateb â gofynion pwer oddeutu 50% o’i weithgaredd yn y wlad. Bydd y cwmni’n prynu’r holl drydan a gynhyrchir gan fferm wynt naw tyrbin newydd Mynydd Bwllfa ger Hirwaun. Bydd y cytundeb yn werth tua £100 miliwn dros y 15 blynedd nesaf. Mae BT yn defnyddio llawer o drydan, sef oddeutu 110 Gigawatt awr (GWh) y flwyddyn yng Nghymru. Manylion pellach mewn datganiad i’r wasg BT (4 Mehefin 2014).

Iechyd a Lles Cynaliadwy
Cwrdd â’r tîm
Mae Rhwydwaith WISE yn rhoi mynediad rhwydd at arbenigedd i helpu fy musnes ddatblygu.
Swyddfa Cyllid Ewropeaidd Cymru Rhan o Lywodraeth Cymru ac yn rheoli darpariaeth rhaglenni Strwythurol yr UE yng Nghymru.
Adran yr Amgylchedd, Bwyd a Materion Gwledig (DEFRA) Adran llywodraeth y DU sy’n gwneud polisi a deddfwriaeth, a gweithio gydag eraill i gyflawni polisïau.
Aelodau’r Cabinet, Y Llywodraeth Yn arwain ar draws y Llywodraeth ar yr ymrwymiad i wneud datblygu cynaliadwy’n ganolog i bopeth y mae Llywodraeth yn wneud.
ISD Yn fenter ledled Cymru sy’n helpu busnesau i helpu’u hunain. Trwy annog a chefnogi arloesedd trwy ddylunio, mae ISD yn ysgogi busnesau i sicrhau mantais gystadleuol yn fewnol ac, yn ei dro, i fod yn fwy cynaliadwy.
CNYC Yn helpu sefydliadau i gynllunio atebion o ran newid ymddygiad. Gallant arwain at gynhyrchion, prosesau neu wasanaethau newydd. Mae ein tîm amlddisgyblaethol yn gweithio ar draws y sector masnachol ac yn cynnwys cyrff cyhoeddus a pholisi.
Cynhwysion Newydd o Echdyniadau Gwymon (NISE) Yn datblygu cadwyn gyflenwi gynaliadwy sy’n defnyddio gwymon o Gymru fel ffynhonnell naturiol o gynnyrch newydd o werth mawr i’r diwydiannau bwyd a chosmetigau.
Haidd Noeth fel Bwyd Iachus a Chynaliadwy Yn ddatblygu pob agwedd ar y gadwyn gyflenwad i haidd noeth, sy’n gnwd addawol iawn ond a gaiff ei esgeuluso yn y DU.
CAPACITATE Dwyrain Affrica Yn wella’r gallu i ymchwilio i gnydau yn Nwyrain Affrica er mwyn cynhyrchu amrywiaeth o gnydau sy’n dderbyniol i ffermwyr a diogelu’r cyflenwad bwyd yn well.
“Rydym wedi elwa’n fawr wrth gydweithio â’r rhaglen Rwydwaith WISE ac yn edrych ymlaen at wneud cynnydd pellach i leihau effaith ein gweithrediadau ac ymestyn ein cynnig i’r rhai sydd yn anodd eu cyrraedd.”
Y Gymraeg yn golygu busnes
E-llyfrynnau astudiaethau achos 2 a 3
Partneriaid a Noddwyr
Cofrestrwch am fwy o wybodaeth
Cysylltwch â ni
© 2015 Prifysgol Bangor. Cedwir pob hawl. Datganiad Mynediad

Gweithio'n hyblyg _ Cyngor Sir Ddinbych
Gwefan Cyngor Sir Ddinbych
Adnoddau Dynol
Adnoddau Dynol - A - Y
Gweithio'n hyblyg
Amser i ffwrdd ar gyfer datblygu
Amser i ffwrdd ar gyfer dyletswyddau eraill
Gŵyl y Banc a Gwyliau Cyhoeddus
Blaenoriaeth gorfforaethol Cyngor Sir Ddinbych yw datblygu arferion gweithio modern sy’n helpu rheolwyr a gweithwyr i ymgymryd â’u dyletswyddau yn y gymuned.
Mae perfformiad gweithwyr yn well pan fo modd iddyn nhw gael ychydig o hyblygrwydd yn eu trefniadau gweithio, gan eu galluogi i ddiwallu anghenion busnes yn well a gwella effeithiolrwydd ac effeithlonrwydd. Gall hefyd eu helpu i gydbwyso gofynion gwaith a bywyd personol.
Mae Sir Ddinbych wedi nodi nifer o ddulliau gweithio:
Wrth Ddesg - ar gyfer y rheiny sydd yn bennaf yn gweithio yn y swyddfa ac wrth yr un ddesg;
Symudol/Hyblyg - ar gyfer y rheiny sy’n gorfod treulio rhywfaint o amser y tu allan i’r swyddfa;
Ar y cyd - gweithiwr hyblyg neu weithiwr swyddfa sy’n gorfod gweithio o swyddfa sefydliad arall
Cartref - ar gyfer y rheiny sydd fwyaf tebygol o weithio gartref.
Mae’r dulliau gweithio yn disgrifio’r ffyrdd y cefnogir gweithwyr gan gyfleusterau a ddarperir gan y Cyngor, fel gofod swyddfa, technoleg ac arferion rheoli.
I’r rheiny nad yw’r categorïau uchod yn berthnasol iddyn nhw, bydd eu hamgylchiadau yn cael eu hystyried yn unigol. Gwelwch y Polisi Gweithio’n Hyblyg am fanylion pellach.
Mae’n rhaid i’ch rheolwr atebol gytuno â’ch trefniadau gweithio.. Mae’n gyfrifoldeb arnoch chi i drafod eich presenoldeb arferol gyda’ch rheolwr atebol. Rydych chi hefyd yn gyfrifol am gysylltu â’ch cydweithwyr a’ch rheolwr atebol i sicrhau bod digon o staff i ymgymryd â’r gwaith sydd angen ei wneud.
Dylai trefniadau gweithio ystyried anghenion y gwasanaeth a bydd y rheolwr atebol yn gyfrifol am sicrhau bod digon o staff ar gael bob amser. Felly, gofynnir i rai gweithwyr fod yn y swyddfa ar adegau penodol, a gall hynny leihau faint o hyblygrwydd sydd ganddyn nhw.
Os ydych chi’n gweithio dan drefniadau oriau hyblyg, nid oes unrhyw adeg benodol y dylech fynychu'r gwaith, cyn belled â’ch bod chi’n gweithio o leiaf 4 awr a hanner ar bob diwrnod arferol (pro rata ar gyfer rhan-amser). Bydd yn rhaid i chi weithio yn unol ag oriau agor eich gweithle. Ni fydd trefniadau arbennig yn cael eu gwneud i agor neu gau adeilad yn gynt neu'n hwyrach er mwyn galluogi gweithwyr i weithio oriau hirach.
Gweler hefyd:
Cysylltu â ni
Ebost: hrdirect@sirddinbych.gov.uk
Adnoddau Dynol - Cysylltu â ni
© Cyngor Sir Ddinbych

Brigyn – Paid Ã¢ mynd i'r nos heb ofyn pam
ysa, yn dy henaint, am droi'n gas
wrth y drefn a fyn ddifodi'r fflam.
Doethion yn eu noethni'n mentro'r cam
Ã¢n' nhw ddim yn llwch heb ofyn pam.
Ã¢n' nhw ddim i'r dwfn heb ofyn pam.
Gwyr y beddau'n llon er gweld, yn gam,
Ã¢n' nhw ddim i'r gwag heb ofyn pam.
rhega fi a'th ddagrau llym, di-ras.
paid Ã¢ mynd i'r nos heb ofyn pam

CYFARFOD CYFFREDINOL BLYNYDDOL Dydd Mercher 21 Tachwedd, 2018
19: OO CYNHADLEDD FIDEO RHWNG CANOLFAN PLAS MENAI GENEDLAETHOL AWYR AGORED, CAERNARFON a CANOLFAN GENEDLAETHOL CHWARAEON CYMRU, GERDDI SOFFIA, CAERDYDD a CHOLEG SIR BENFRO, HWLFFORDD
Bydd yr agenda, a gwaith papur perthnasol arall, yn dilyn cyn bo hir Yn dilyn y Cyfarfod Cyffredinol Blynyddol cynhelir cyfarfodydd y Pwyllgorau Rhanbarthol ar gyfer y Gogledd a'r De. Fodd bynnag, cynhelir cyfarfod Pwyllgor Rhanbarthol y Gorllewin cyn y CCB, a bydd hwn yn cychwyn am 1800

Cysylltwch â Ni
Mae pob hyn yr angen i chi wybod Amdanom Ni
20 owns Cwpan papur gyda'r caead plastig DU
Newyddion y Ganolfan

Sŵp Cartref y Dydd
ŵy buarth Alltfedw wedi’i lapio mewn sosej, bacwn, madarch a phwdin gwaed a’i weini ar datws rosti gyda sos coch cartref wedi’i wneud gyda fodca
Sgiwerau Cig Oen Cymreig mewn Garlleg a Rhosmari
Caws Pob Majic Cymreig a Chawl Tomatos wedi’u Rhostio
Yn Ychwanegol
£4.00 – Corgimychiaid Garlleg a Lemwn
£2.95 – Bara, Olew Olewydd a Balsamig
ychwanegwch sgwp o Hufen Iâ Cymreig am £1.50
Darnau o Gyw Iâr wedi’u marinadu
Caws Pob Cymreig
gyda sglodion cartref, pys stwnsh a saws tartar.
brest cyw iâr mewn marinâd paprica mwg a garlleg, wedi’i gweini gyda thatws wedi’u ffrio â saffrwm, ffa gwyrdd a chorizo crisb, gyda saws gwin gwyn, olifau duon a phupur coch rhost
Dewis o Gaws Cymreig
Cofrestrwch i dderbyn E-Newyddlythyr
COFRESTRWCH NAWR
Os ydych am glywed y newyddion diweddaraf am ddigwyddiadau arbennig a chynigion munud olaf ar e-bost, cofrestrwch i dderbyn ein e-newyddlythyr. Fe wnawn eich hysbysu am bopeth sy'n ymwneud â Gwesty Cymru a'r ardal.
Mae gen i ddiddordeb yn y meysydd canlynol
Fe wnawn ni sicrhau bod eich manylion yn cael eu cadw yn ddiogel a wnawn ni byth rannu’r wybodaeth gyda neb arall! Gallwch ganslo’ch tanysgrifiad ar unrhyw adeg.
Gwesty Cymru _ Cofrestredig yng Nghymru a Lloegr _ Rhif y Cwmni: 5581825 _ Rhif TAW: 886 0133 19

Pethau i’w Gwneud
Erthygl wedi ei diweddaru: 23rd Ebrill 2018
Mae pob llyfrgell yn cynnig mynediad i’r rhyngrwyd yn rhad ac am ddim i aelodau llyfrgell i weld:
papurau newydd Prydeinig o’r 19eg Ganrif
Ancestry a Find My Past (dim ond ar gael o’r tu mewn i’r llyfrgell)
Mae dewis eang o lyfrau ar hanes teulu a hanes lleol ac ymchwilio eich coeden deulu.
Mae llyfrgelloedd y Fenni, Cil-y-coed, Cas-gwent a Threfynwy hefyd yn cynnig cymorth gydag ymchwil hanes teulu. Edrychwch ar eich calendr i gael dyddiadau.
Mae gan bob llyfrgell gasgliadau o ddeunydd ar eu hardaloedd ac ar Sir Fynwy gyfan. Yn Llyfrgell Cas-gwent mae Casgliad Cas-gwent, adnodd diddorol tu hwnt o 458 cyfrol a gyflwynwyd i’r llyfrgell gan Ivor Waters ar ran Cymdeithas Cas-gwent.
Mae casgliadau helaeth o lyfrau a deunydd arall ar eu hardaloedd lleol ym mhob un o’r amgueddfeydd yn Sir Fynwy.
Mae Cymdeithas Hanes Teulu Gwent yn cynnal desg gymorth yn Llyfrgell Cas-gwent ar ail ddydd Iau pob mis ac yng Nghil-y-coed ar ddydd Iau cyntaf y mis.
Cysylltu â Ni
Polisi Preifatrwydd
© Hawlfraint 2018 Cyngor Sir Fynwy
Dewiswch eich iaith os gwelwch yn dda
Unwaith y byddwch wedi dewis iaith, byddwn yn defnyddio cwcis i gofio ar gyfer y tro nesaf

Tudalennau sy'n cysylltu â "Categori:Unedau milwrol a sefydlwyd ym 1860" - Wicipedia
Tudalennau sy'n cysylltu â "Categori:Unedau milwrol a sefydlwyd ym 1860"
Mae'r tudalennau isod yn cysylltu â Categori:Unedau milwrol a sefydlwyd ym 1860:
Categori:Unedau milwrol a sefydlwyd ym 1854 ‎ (← cysylltiadau _ golygu)
Wedi dod o "https://cy.wikipedia.org/wiki/Arbennig:WhatLinksHere/Categori:Unedau_milwrol_a_sefydlwyd_ym_1860"

Aderyn a rhywogaeth o adar yw Brych dulas y Dwyrain (sy'n enw gwrywaidd; enw lluosog: brychion dulas y Dwyrain) a adnabyddir hefyd gyda'i enw gwyddonol Turdus subalaris; yr enw Saesneg arno yw Eastern slaty thrush. Mae'n perthyn i deulu'r Brychion (Lladin: Turdidae) sydd yn urdd y Passeriformes.[1]
Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn T. subalaris, sef enw'r rhywogaeth.[2] Mae'r rhywogaeth hon i'w chanfod yn Ne America.
Mae'r brych dulas y Dwyrain yn perthyn i deulu'r Brychion (Lladin: Turdidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Brych dulas y Dwyrain gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Sgwrs am ddim Westonia yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn Westonia:

Pentref yn Swydd Rydychen yw Radley, sydd a gorsaf rheilffordd ar y linell rhwng Rhydychen a Didcot. Dyma'r orsaf sydd agosaf i dref Abingdon, 2 filltir i ffwrdd. Lleolir ger yr afon Tafwys.

Omegle Santa Maria yn ei wneud Pará. Y dewis arall gorau i Omegle Santa Maria yn ei wneud Pará. Bwydo i mewn a chael hwyl !.
Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Santa Maria yn ei wneud Pará y gallwch chi wneud y pethau canlynol:
- Y dewis arall gorau i Santa Maria yn ei wneud Pará.

Ysgrifennodd Richard Rodgers y dôn, ac Oscar Hammerstein II y geiriau. Cyhoeddwyd y gân yn 1949, a chyflwynwyd yn y sioe gerdd Broadway South Pacific. Canwyd gan y gymeriad Bloody Mary i ei merch, Liat, amdano cael bywyd hapus.
Ym Mehefin 1982, cyrhaeddodd gitarydd The Damned, Captain Sensible, rhif 1 ar siart senglau'r Deyrnas Unedig am ddwy wythnos gyda'i fersiwn o'r gân.

Postiwyd gan Canllaw Dannedd whiten - Mehefin 4, 2016 yn 8:35 AM

Parc a'r Mynydd

Adroddiad Llywodraethwyr i Rieni 2016 2017

Yn cael ei dalu'n gymedrol - Buddhatrends
Er gwaethaf poblogrwydd anferth ein cynnyrch a'r ansawdd anhygoel yr ydym yn ei gynnig, credwn mewn perthynas â gwerth pris uchel, felly mae ein holl gynnyrch yn bris rhesymol i roi boddhad gorau posibl i bob cwsmer. Mae llongau am ddim ledled y byd ar gael i bob gwlad heb eithriad.

Sgwrs am ddim Inwil. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Inwil yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Erthyglau yn y categori "Sinematograffeg"

Llanisien, Caerdydd
Yn 2014 penderfynodd S4C symud ei bencadlys i Gaerfyrddin,[4] gan gydweithio gyda Prifysgol Cymru Y Drindod Dewi Sant i godi adeilad newydd yn darparu canolfan greadigol newydd. Bydd pencadlys newydd S4C yn symud o Gaerdydd i'r adeilad newydd a'r gobaith yw y bydd yn gartref i gwmniau eraill yn y diwydiannau creadigol.[5]
↑ Yr Egin - Cefndir y prosiect. Prifysgol Cymru Y Drindod Dewi Sant. Adalwyd ar 30 Ionawr 2018.

Dinas yn nhalaith Michigan, Unol Daleithiau America yw Livonia. Mae gan Livonia boblogaeth o 96,942,[1] ac mae ei harwynebedd yn 92.88 km².[2] Cafodd ei sefydlu (neu ei ymgorffori) yn y flwyddyn 1950.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Rio Branco do Sul y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Planhigyn blodeuol o deulu llygad y dydd a blodyn haul ydy Galinsoga sy'n enw gwrywaidd. Mae'n perthyn i'r teulu Asteraceae. Yr enw gwyddonol (Lladin) yw Galinsoga parviflora a'r enw Saesneg yw Gallant-soldier.[1] Ceir enwau Cymraeg eraill ar y planhigyn hwn gan gynnwys Galinsoga.

Alexander & Co Dunstable - Trwsio a Meddalwedd Rheoli Cynnal a Chadw yn cael ei bweru gan

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Ardal Arbennig Rhif 2 y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Sgwrs am ddim Caririaçu. Freechat20. Sgwrs am ddim ar hap.
Sgwrs am ddim Caririaçu yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:
Rhestr o ddinasoedd yn Caririaçu:

Pentref a chymuned yng Nghaint, De-ddwyrain Lloegr, ydy Hunton.[1]

Erthyglau yn y categori "Pobl fu farw o strôc"

Talfyrir yr enw Lladin yn aml yn P. fuscata, sef enw'r rhywogaeth.[2]
Mae'r cwyrbig Timor yn perthyn i deulu'r Cwyrbigau (Lladin: Estrildidae). Dyma rai o aelodau eraill y teulu:
Safonwyd yr enw Cwyrbig Timor gan un o brosiectau . Mae cronfeydd data Llên Natur (un o brosiectau Cymdeithas Edward Llwyd) ar drwydded agored CC 4.0. Chwiliwch am ragor o wybodaeth ar y rhywogaeth hon ar wefan Llên Natur e.e. yr adran Bywiadur, a chyfrannwch er mwyn datblygu'r erthygl hon ymhellach.

Sgwrs am ddim Asparn an der Zaya yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Sgwrs am ddim Obshtina Chepelare yn rhoi'r opsiynau canlynol i chi:

Tudalennau sy'n cysylltu â "Gardd Eden" - Wicipedia
Tudalennau sy'n cysylltu â "Gardd Eden"
Mae'r tudalennau isod yn cysylltu â Gardd Eden:
Chwech Oes y Byd ‎ (← cysylltiadau _ golygu)

Yn ein dosbarth ni rydym yn gwneud llawer o weithgareddau diddorol.

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Mountain View Sir y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

19 Ionawr - James Watt, dyfeisiwr, 83

Cwrdd siffrwd bobl ledled y byd. Omegle Huehuetenango y gallwch chi wneud y pethau canlynol:

Tallahassee yw prifddinas y dalaith Americanaidd, Florida, Unol Daleithiau. Mae gan Tallahassee boblogaeth o 181,376,[1] ac mae ei harwynebedd yn 367,413.[2] Cafodd ei sefydlu yn y flwyddyn 1786.

Tegeirian yw Tegeirian-y-corryn cynnar sy'n enw gwrywaidd. Mae'n perthyn i'r teulu Orchidaceae. Yr enw gwyddonol (Lladin) yw Ophrys sphegodes a'r enw Saesneg yw Early spider-orchid.[1] Ceir enwau Cymraeg eraill ar y planhigyn hwn gan gynnwys Tegeirian-corryn Cynnar, Tegeirian Copyn.

Mae'n rhan o dalaith Sidi Bouzid ac yn fwrdeistref o 5,589 o bobl (2004). Hefyd mae'n ganolfan weinyddol dosbarth (délégation) gyda phoblogaeth o 33,979.

Erthyglau yn y categori "Tour de France yn ôl blwyddyn"

1. In note A in the reference to “Rhan 3”, for “am wybodaeth ariannol oddi wrth landlordiaid” substitute “am wybodaeth oddi wrth landlordiaid ac elusennau a mewn perthynas ag eiddo eglwysig.”.
“L. Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol.”.
(b)after “Cyfraniad y rhiant neu'r partner at grant myfyriwr” insert “(os y'i talwyd neu beidio)”.
10. In question 3.49, after “cynilion neu fuddsoddiadau eraill” insert “(sy'n perthyn i chi yn unigol ac ar y cyd)”.
11. In question 3.52, after “cyfalaf” insert “sy'n perthyn i chi yn unigol ac ar y cyd”.
“9. Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol; er enghraifft, lle gwneir gwaith gennych chi neu aelod o'ch teulu, rhaid fydd cael anfoneb (y gellir profi ei bod yn ddilys) gan drydydd parti am gost y defnyddiau.”.
“Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol; er enghraifft, lle gwneir gwaith gennych chi neu aelod o'ch teulu, rhaid fydd cael anfoneb (y gellir profi ei bod yn ddilys) gan drydydd parti am gost y defnyddiau.”.
(a)after “tystysgrif tenant” insert “sy'n berthnasol i gais am grant adnewyddu”; and
(b)after “yn bwriadu byw yn yr annedd” insert “neu, yn ôl y digwydd, fflat yn yr adeilad”.
“27A. Lle mae dau neu fwy o gyfnodau o analluogrwydd wedi'u rhannu gan doriad neu doriadau o ddim mwy na 56 diwrnod yr un, mae'r cyfnodau hynny yn cael eu trin fel un cyfnod di-dor o analluogrwydd.
27B. Mae person yn derfynol sâl os yw'n dioddef o glefyd cynyddol a bod disgwyl rhesymol iddo farw o ganlyniad i'r clefyd hwnnw o fewn 6 mis. Lle mae dau neu fwy o gyfnodau o analluogrwydd wedi'u rhannu gan doriad neu doriadau o ddim mwy na 56 diwrnod yr un, mae'r cyfnodau hynny yn cael eu trin fel un cyfnod di-dor o analluogrwydd.”.
“29. Atebwch “Ydwyf/Ydyw” i'r cwestiwn hwn os ydych chi neu'ch partner wedi peidio â chael y pensiwn hwn oherwydd talu pensiwn ymddeol. (Ar ôl 12 Ebrill 1995 cymerodd y budd-dâl analluogrwydd tymor-hir le'r pensiwn analluedd.)
29A Atebwch “Ydwyf/Ydyw” i'r cwestiwn hwn os ydych chi neu'ch partner wedi peidio â chael budd-dâl analluogrwydd tymor-hir oherwydd talu pensiwn ymddeol. (Ar ôl 12 Ebrill 1995, cymerodd y budd-dâl analluogrwydd tymor-hir le'r pensiwn analluedd o wythnos 53 ymlaen o analluogrwydd person.)
29B Atebwch “Ydwyf/Ydyw” i'r rhan briodol o'r cwestiwn hwn os ydych chi neu'ch partner wedi peidio â chael budd-dâl analluogrwydd tymor-byr ar raddfa sy'n gyfartal neu'n fwy na'r gyfradd tymor-hir oherwydd talu pensiwn ymddeol. (Ar ôl 12 Ebrill 1995, cymerodd y budd-dâl analluogrwydd tymor-byr le'r budd-dâl salwch a'r budd-daliadau analluedd am wythnosau 1—52 o analluogrwydd person.).”
20. In note 33, for the words after “ar gylch diwethaf” to “ar y pum wythnos ddiwethaf” substitute “oriau gwaith y plentyn (os oes ganddo ef gylch y gellir ei adnabod) neu (os nad oes)”.
“45A. Telir pensiynau atodol i weddwon rhyfel, er enghraifft: (i) lle mae'r weddw yn 40 neu drosodd, (ii) lle na all ei chynnal ei hun, neu (iii) mewn perthynas â rhai o blant ei diweddar ŵr.
“cyfalaf a weinyddir gan lysoedd Cymru a Lloegr neu'r Alban ar ran person o dan 18, sy'n deillio o ddyfarniad iawndal am anaf personol i'r person hwnnw neu o iawndal i'w ddigolledu am farwolaeth un rhiant neu'r ddau riant”.
(i) ydych chi, neu'ch partner, o dan 60 oed a bod un neu fwy o'r amodau canlynol wedi'u bodloni:
(b)eich bod chi, neu'ch partner, wedi peidio â chael budd-dâl analluogrwydd tymor-hir (neu, os yw paragraff (ii) yn gymwys, eich bod chi neu'ch partner wedi peidio â chael pensiwn analluedd cyn 13 Ebrill 1995) oherwydd talu pensiwn ymddeol ac, yn achos eich partner, ei fod ef/ei bod hi yn dal yn aelod o'ch teulu;
(c)eich bod chi, neu'ch partner, wedi bod yn cael lwfans gweini neu lwfans byw i'r anabl ond bod taliadau budd-dâl wedi'u hatal o dan adran 113(2) Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992;
(d)y darparwyd ar eich cyfer chi, neu'ch partner, gerbyd anabl neu gerbyd arall neu grant ar gyfer cerbyd o'r fath, o dan ddeddfwriaeth Cymru a Lloger neu'r Alban;
(e)eich bod chi, neu'ch partner, wedi'ch cofrestru'n ddall neu wedi peidio â bod wedi'ch cofrestru felly ddim mwy nag 28 wythnos yn ôl;
(ii)yn union cyn 13 Ebrill 1995, mewn perthynas â chyfnod di-dor o ddim llai nag 28 wythnos, eich bod chi neu'ch partner,—wedi darparu tystiolaeth o analluogrwydd yn unol â rheoliad 2 y Rheoliadau Nawdd Cymdeithasol (Tystiolaeth Feddygol) 1976 (neu ddeddfwriaeth gyfatebol Gogledd Iwerddon) fel yr oedd bryd hynny mewn grym i ategu cais am fudd-dâl salwch, pensiwn analluedd neu lwfans anabledd difrifol o fewn ystyr adrannau 31, 33 neu 68 Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992 (neu ddeddfwriaeth gyfatebol Gogledd Iwerddon) fel yr oedd bryd hynny mewn grym, cyn belled ag na wnaeth swyddog dyfarnu benderfynu nad oeddech chi, neu yn ôl y digwydd, eich partner yn methu â gweithio, neu
yn cael tâl salwch statudol o dan Ran XI Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992 fel yr oedd mewn grym ar y pryd;
ac o 13 Ebrill 1995 ymlaen eich bod chi, neu yn ôl y digwydd, eich partner, wedi parhau i fethu â gweithio yn unol â Rhan XIIA Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992 yn ddi-dor (anwybyddwch unrhyw doriad neu doriadau o hyd at 56 diwrnod yr un rhwng cyfnodau o analluogrwydd);
(ii) eich bod chi, neu'ch partner, yn llai na 80 oed ond ddim yn llai na 60 oed a bod un neu fwy o amodau (a) i (f) ym mharagraff (i) wedi'u bodloni (ond yn achos amod (f)(i), pan fyddwch wedi cwblhau'r cyfnod cymhwyso, ni ellir anwybyddu unrhyw gyfnod o hyfforddiant cyflogaeth nac unrhyw gyfnod pan fuoch yn cael lwfans hyfforddiant); neu
(iii) y byddai paragraff (i) neu (ii) yn gymwys i'ch partner, oni bai bod eich partner yn cael ei drin fel petai'n gallu gweithio drwy ddyfarniad o dan adran 171E Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992; neu
(iv) y buoch, neu'ch bod wedi'ch trin fel petaech yn methu â gweithio o dan Ran XIIA Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992 am gyfnod di-dor o o leiaf 196 diwrnod (anwybyddwch unrhyw doriad neu doriadau o hyd at 56 diwrnod yr un rhwng cyfnodau o analluogrwydd); neu
(v) bod un neu fwy o'r canlynol (gan gynnwys y rhai sy'n cyfateb yng Ngogledd Iwerddon) yn daladwy ar eich cyfer chi neu'ch partner:
(a)budd-dâl analluogrwydd tymor-hir;
(e)lwfans byw i'r anabl;
(g)cynnydd mewn pensiwn o dan gynllun pensiwn rhyfel neu gynllun anafiadau diwydiannol am weini, neu weini cyson, neu sy'n gyfatebol i lwfans byw i'r anabl; neu
(vi) bod un o (v)(b), (e), (f) neu (g) yn daladwy oherwydd eich analluogrwydd chi neu'ch partner ond wedi peidio â bod yn daladwy oherwydd eich bod chi neu ef/hi yn cael triniaeth feddygol am ddim neu driniaeth arall fel claf mewnol yn un o ysbytai'r NHS neu sefydliad cyffelyb neu o dan drefniadau a wnaed gan un o gyrff yr NHS neu'r Ysgrifennydd Gwladol (dalier sylw: nid yw person sy'n bwrw tymor yng ngharchar neu o dan gadwad mewn sefydliad i droseddwyr ifanc yn cael ei gyfrif fel “claf mewnol”); neu
(vii) y darperir cerbyd anabl neu gerbyd arall i chi neu'ch partner neu eich bod chi neu'ch partner yn cael lwfans am gerbyd o'r fath (gan gynnwys lle y darperir y cerbyd neu lwfans o dan ddeddfwriaeth Gogledd Iwerddon).”.
“K. Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol.”.
“yr ymgeisydd yn denant yr annedd;
a'i bod yn ofynnol i'r ymgeisydd, o dan delerau ei denantiaeth, gyflawni'r gwaith y ceisir grant ar ei gyfer”; substitute—
“y cais yn gais gan denant am grant cyfeusterau i'r anabl,
a bod yr ymgeisydd yn denant yr annedd,”;
(b)after “yn bwriadu byw yn yr annedd” insert “neu, yn ôl y digwydd, mewn fflat yn yr adeilad”; and
44C. Gwneir y taliadau hyn i weddwon personau a laddwyd cyn 31 Mawrth 1973 ar wasanaeth cyfatebol i wasanaeth yn lluoedd arfog y Goron.”.
“46A. Peidiwch â chynnwys taliadau a wneir i chi gan awdurdod iechyd, awdurdod lleol neu gorff gwirfoddol am blant sy'n derbyn gofal gennych yn eich cartref.”.
(f)(i)eich bod yn methu â gweithio o dan Ran XIIA Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992; ac
(ii)yn union cyn 13 Ebrill 1995, mewn perthynas â chyfnod di-dor o ddim llai nag 28 wythnos, eich bod chi neu'ch partner,
wedi darparu tystiolaeth o analluogrwydd yn unol â rheoliad 2 y Rheoliadau Nawdd Cymdeithasol (Tystiolaeth Feddygol) 1976 (neu ddeddfwriaeth gyfatebol Gogledd Iwerddon) fel yr oedd bryd hynny mewn grym i ategu cais am fudd-dâl salwch, pensiwn analluedd neu lwfans anabledd difrifol o fewn ystyr adrannau 31, 33 neu 68 Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992 (neu ddeddfwriaeth gyfatebol Gogledd Iwerddon) fel yr oedd bryd hynny mewn grym, cyn belled ag na wnaeth swyddog dyfarnu benderfynu nad oeddech chi, neu yn ôl y digwydd, eich partner yn methu â gweithio, neu
(iii) byddai paragraff (i) neu (ii) yn gymwys i'ch partner, oni bai bod eich partner yn cael ei drin fel petai'n gallu gweithio drwy ddyfarniad o dan adran 171E Deddf Cyfraniadau a Budd-daliadau Nawdd Cymdeithasol 1992; neu
(vii) darperir cerbyd anabl neu gerbyd arall i chi neu'ch partner neu eich bod chi neu'ch partner yn cael lwfans am gerbyd o'r fath (gan gynnwys lle y darperir y cerbyd neu lwfans o dan ddeddfwriaeth Gogledd Iwerddon).”.
“N. Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol.”.
28B Atebwch “Ydwyf/Ydyw” i'r rhan briodol o'r cwestiwn hwn os ydych chi neu'ch partner wedi peidio â chael budd-dâl analluogrwydd tymor-byr ar raddfa sy'n gyfartal neu'n fwy na'r gyfradd tymor-hir oherwydd talu pensiwn ymddeol. (Ar ôl 12 Ebrill 1995, cymerodd y budd-dâl analluogrwydd tymor-byr le'r bud-dâl salwch a'r budd-daliadau analluedd am wythnosau 1—52 o analluogrwydd person.).”
44B. O dan y Cynllun hwn, telir pensiynau a lwfansau i sifilwyr a anafwyd neu a laddwyd yn y Rhyfel 1939—45, neu mewn perthynas â hwy.
“52A Atebwch “Ydwyf/Ydyw” i'r cwestiwn hwn os—
1. In note A in the reference to “Rhan 3”, for “yn achos rhai landlordiaid, am adnoddau ariannol;” substitute “sy'n gofyn am wybodaeth oddi wrth landlordiaid ac elusennau a mewn perthynas ag eiddo eglwysig;”.
“H.Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol.”.
“11. Ni ellir gwneud taliad grant ond yn unig yn erbyn anfoneb, hawliad neu dderbynneb am daliad am waith sy'n dderbyniol gan y Cyngor. Nid yw anfoneb a roddir gennych chi neu aelod o'ch teulu yn dderbyniol; er enghraifft, lle gwneir gwaith gennych chi neu aelod o'ch teulu, rhaid fydd cael anfoneb (y gellir profi ei bod yn ddilys) gan drydydd parti am gost y defnyddiau.”
(Nid yw'r nodyn hwn yn rhan o'r Rheoliadau)
Mae Rheoliad 3(1) yn atal y Rheoliadau rhag bod yn gymwys i geisiadau a wneir cyn 17 Ebrill 1995 (ac eithrio fel y'i pennir yn rheoliad 3(2)).

Agenda Y Pwyllgor Deisebau ar Dydd Mawrth, 3 Hydref 2017, 09.15 _ Cynulliad Cenedlaethol Cymru
Trwy barhau i ddefnyddio'r wefan, rydych yn cytuno i osod nifer fechan o gwcis. Polisi cwcis
Neidio i'r Cynnwys
neidio i'r llywio cynradd
Neidio i'r Gwe-lywiwr
Papurau ar gyfer y cyfarfod hwn mewn pecyn PDF PDF 5 MB
Lleoliad: Ystafell Bwyllgora 1 - Y Senedd. Cyfarwyddiadau
Gweld trawsgrifiad o’r cyfarfod (PDF 498KB) Gweld fel HTML (195KB)
Cyfyngedig 4 Gweld y rhesymau pam mae'r ddogfen 1./1 wedi ei chyfyngu
Croesawodd y Cadeirydd bawb i’r cyfarfod. Ni chafwyd unrhyw ymddiheuriadau.
P-05-771 Ailystyried cau Grant Byw'n Annibynnol Cymru a chefnogi pobl anabl i fyw'n annibynnol
21.08.17 Gohebiaeth – Gweinidog Iechyd y Cyhoedd a Gwasanaethau Cymdeithasol i’r Cadeirydd (Saesneg yn unig) , eitem 2.1 PDF 279 KB
Bu’r Pwyllgor yn trafod y ddeiseb am y tro cyntaf a chytunodd ar y camau a ganlyn
· Ystyried y ddeiseb ymhellach yng nghyd-destun y cyhoeddiad ar y gyllideb yn ddiweddarach y prynhawn hwnnw; ac yn y cyfamser
· Ysgrifennu at y Gweinidog Iechyd y Cyhoedd a Gwasanaethau Cymdeithasol i rannu pryderon y deisebydd a gofyn:
o a fydd hi'n cyhoeddi canlyniadau'r ymgynghoriad cyhoeddus a chofnodion y grŵp rhanddeiliaid fel gofynnodd y deisebydd;
o p'un ai a wnaed Asesiad o’r Effaith ar Gydraddoldeb ac a ellir rhoi hwn i’r Pwyllgor a’r deisebydd; ac
am ei barn ynghylch a fydd y trefniadau trosiannol arfaethedig yn sicrhau y bydd amcanion Deddf Gwasanaethau Cymdeithasol a Lles (Cymru) wedi cael eu rhoi ar waith gan awdurdodau lleol cyn cau Grant Byw'n Annibynnol Cymru.
P-05-773 Peidiwch â Llenwi Safleoedd Tirlenwi!
23.08.17 Gohebiaeth – gan y Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig at y Cadeirydd (Saesneg yn unig) , eitem 2.2 PDF 252 KB
Bu’r Pwyllgor yn trafod y ddeiseb am y tro cyntaf a chytunodd i aros i glywed barn y deisebwyr am ymateb Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig cyn penderfynu pa gamau i’w cymryd mewn perthynas â’r ddeiseb yn y dyfodol.
P-05-774 Ewch Heibio’n Llydan ac yn Araf (Cymru)
Mae ei ferch yn marchogaeth ceffylau.
Bu’r Pwyllgor yn trafod y ddeiseb am y tro cyntaf a chytunodd i:
· Ysgrifennu at Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Economi a’r Seilwaith i ofyn a fyddai’n ystyried a ellid rhoi cymorth ychwanegol i ymgyrch “Dead? Or Dead Slow” Cymdeithas Ceffylau Prydain; ac
· Ysgrifennu at Gymdeithas Ceffylau Prydain i ofyn eu barn am y ddeiseb a’r camau y credir y gellid eu cymryd i gynyddu ymwybyddiaeth o’r angen i arafu wrth basio ceffylau a rhoi digon o le iddynt.
03.09.17 Gohebiaeth – gan Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Economi a'r Seilwaith at y Cadeirydd , eitem 2.4 PDF 104 KB
Cyfyngedig 23 Gweld y rhesymau pam mae'r ddogfen 2.4/4 wedi ei chyfyngu
Bu’r Pwyllgor yn trafod y ddeiseb am y tro cyntaf a chytunodd i ysgrifennu at Gyngor Celfyddydau Cymru i ofyn:
o p’un ai fod unrhyw ddigwyddiadau neu weithgareddau wedi cael eu cynnal yn ystod 2017 i gydnabod tri chan mlwyddiant geni William Williams;
o os na, pa ystyriaeth roddwyd i nodi’r garreg filltir hon yn ystod y flwyddyn; ac
o am eu barn am y cynigion a wnaed gan y deisebydd.
29.08.17 Gohebiaeth – gan y Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig at y Cadeirydd , eitem 2.5 PDF 83 KB
Bu’r Pwyllgor yn trafod y ddeiseb am y tro cyntaf a chytunodd i ysgrifennu at Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig yn gofyn:
· iddi roi diweddariad i’r Pwyllgor ar ôl cwblhau’r arolwg, a manylion unrhyw gamau pellach mae’n bwriadu eu cymryd i ddiogelu stociau cyllyll môr; ac
a oes unrhyw gamau wedi’u cymryd i ymchwilio i honiadau fod cynaeafu cyllyll môr wedi parhau ers cau’r bysgodfa.
Y wybodaeth ddiweddaraf am ddeisebau blaenorol
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros Addysg a chytunodd i aros am ddiweddariad gan yr Ysgrifennydd Cabinet wedi iddi ystyried y materion a godwyd gan y ddeiseb hon a P-05-765 Cadw Canllawiau Presennol ar gyfer Gwasanaethau Crefyddol.
20.09.17 Gohebiaeth – gan y Ysgrifennydd y Cabinet dros Addysg at y Cadeirydd (Saesneg yn unig) , eitem 3.2 PDF 136 KB
14.08.17 Gohebiaeth o Prifysgol Bangor i’r Cadeirydd (Saesneg yn unig) , eitem 3.2 PDF 178 KB
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros Addysg a chytunodd i aros am ddiweddariad gan yr Ysgrifennydd Cabinet wedi iddi ystyried y materion a godwyd gan y ddeiseb hon a P-05-757 Cael gwared ar y rhwymedigaeth ar ysgolion i gynnal gweithredoedd addoli crefyddol.
P-04-408 Gwasanaeth i Atal Anhwylder Bwyta ymysg Plant a Phobl Ifanc
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros Iechyd, Llesiant a Chwaraeon a chytunodd i:
Ysgrifennu at yr Ysgrifennydd Cabinet i ofyn a oes unrhyw ystyriaeth yn cael ei rhoi i ymestyn y gwasanaethau a amlygwyd gan y deisebydd sef:
o atgynhyrchu’r tîm arbenigol rhanbarthol ar anhwylderau bwyta (tîm SPEED) sy’n gweithredu yng Ngogledd Cymru ac mewn rhannau eraill o’r gwasanaeth iechyd yng Nghymru ar hyn o bryd; ac
· Ystyried cymryd rhagor o dystiolaeth mewn perthynas â’r ddeiseb maes o law yn dibynnu ar yr ymateb a geir.
P-04-505 Uned Anhwylderau Bwyta yng Nghymru
11.06.17 Gohebiaeth – gan y Ysgrifennydd y Cabinet dros Iechyd, Llesiant a Chwaraeon at y Cadeirydd (Saesneg yn unig) , eitem 3.4 PDF 189 KB
Bu’r Pwyllgor yn ystyried gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros Iechyd, Llesiant a Chwaraeon a’r deisebydd a chytunodd i aros am yr ymateb i lythyr pellach y Pwyllgor at yr Ysgrifennydd Cabinet mewn perthynas â P-04-408 cyn ystyried camau pellach ar y ddeiseb, gan gynnwys y posibilrwydd o wahodd yr Ysgrifennydd Cabinet i un o gyfarfodydd y Pwyllgor yn y dyfodol.
P-04-648 Diwygio'r Cyfarwyddyd ar Olew a Nwy Anghonfensiynol
18.08.17 Gohebiaeth – gan y Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig at y Cadeirydd (Saesneg yn unig) , eitem 3.5 PDF 91 KB
Bu’r Pwyllgor yn ystyried gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig a chytunodd i aros am y diweddariad a gynigiwyd gan yr Ysgrifennydd Cabinet cyn diwedd tymor yr hydref, cyn ystyried unrhyw gamau pellach ar y ddeiseb.
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig a chytunodd i ofyn am farn y deisebydd am yr ymateb hwnnw a holi beth arall, yn eu barn hwy, y gallai’r Pwyllgor ei wneud i symud y ddeiseb yn ei blaen.
P-05-743 Rhowch Derfyn ar Fasnachu Anifeiliaid Anwes Egsotig yng Nghymru
Gwnaeth Janet Finch- Saunders ddatgan y buddiant perthnasol a ganlyn o dan Reol Sefydlog 17.24A:
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig a’r deisebydd a chytunodd i ysgrifennu at RSPCA Cymru i gael eu barn am y materion a godwyd gan y deisebydd ac ar unrhyw gynnydd a wnaed trwy’u cyfarfodydd â Llywodraeth Cymru mewn perthynas â’r pwnc hwn.
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig a chytunodd i ysgrifennu at Gyfoeth Naturiol Cymru i holi am eu hymateb i’r materion a godwyd mewn gohebiaeth flaenorol gan y deisebydd.
P-05-756 Diogelu cerddoriaeth fyw yng Nghymru
Cytunodd y Pwyllgor i gau’r ddeiseb, yn dilyn dadl y y Cyfarfod Llawn a gynhaliwyd ar 12 Gorffennaf, gan nodi’r ymateb cadarnhaol a gafwyd gan Lywodraeth Cymru i’r ddeiseb.
P-05-759 Ailagor Ffordd Goedwig Cwmcarn adeg y Pasg 2018
Bu’r Pwyllgor yn trafod gohebiaeth gan Gyfoeth Naturiol Cymru a’r deisebydd, a chytunodd i ysgrifennu yn ôl at Adnoddau Naturiol Cymru er mwyn rhannu sylwadau diweddaraf y deisebwyr a derbyn eu cynnig i ddiweddaru’r Pwyllgor erbyn dechrau mis Tachwedd ar y cynnydd a wnaed mewn perthynas â chomisiynnu astudiaeth ddichonoldeb i’r opsiynau ar gyfer Ffordd Goedwig Cwmcarn.
21.06.17 Gohebiaeth – gan Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Economi a'r Seilwaith at y Cadeirydd , eitem 3.11 PDF 234 KB
03.11.14 Gohebiaeth o’r cyn Gweinidog yr Economi, Gwyddoniaeth a Thrafnidiaeth i’r ddeisebwr (Saesneg yn unig) , eitem 3.11 PDF 55 KB
Bu’r Pwyllgor yn ystyried sylwadau gan y deisebydd a chytunodd i ysgrifennu at Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Economi a’r Seilwaith i ofyn a allai roi eglurhad clir i’r deisebydd a’r Pwyllgor am yr hyn sy’n ymddangos yn newid safbwynt ers y Cynllun Gweithredu ynghylch Sŵn 2013-18 a’r ymrwymiadau a roddwyd gan ei ragflaenydd bod cynllun i ail-wynebu’r ffordd ar y gweill.
P-05-726 Rhoi Rhyddhad Ardrethi i Awdurdodau Lleol ar gyfer Cyfleusterau Hamdden a Diwylliannol
Cytunodd y Pwyllgor i gau’r ddeiseb ar y sail bod Ysgrifennydd y Cabinet dros Gyllid a Llywodraeth Leol wedi ymateb i bryderon y deisebwyr, a’i bod hi’n anodd cymryd camau pellach yn sgil diffyg cysylltiad â’r deisebydd.
Bu’r Pwyllgor yn trafod sylwadau pellach gan y deisebydd a chytunodd i gau’r ddeiseb o gofio bwriad Llywodraeth Cymru i ddeddfu ar y mater hwn a llongyfarch y deisebwyr ar lwyddiant eu hymgyrch.
Clywodd y Pwyllgor dystiolaeth gan y deisebydd ochr yn ochr â chynrychiolwyr deiseb P-04-575 Galw i Mewn Pob Cais Cynllunio ar Gyfer Cloddio Glo Brig.
P-04-575 Galw i Mewn Pob Cais Cynllunio ar Gyfer Cloddio Glo Brig
Cytunodd y Pwyllgor ar y cynnig.
Trafod y dystiolaeth o'r Sesiwn Flaenorol
Bu’r Pwyllgor yn trafod tystiolaeth y sesiwn dystiolaeth flaenorol a nododd y bydd Ysgrifennydd y Cabinet dros yr Amgylchedd a Materion Gwledig yn bresennol yn un o gyfarfodydd y Pwyllgor yn y dyfodol i drafod y materion a godwyd gan y deisebwyr.
Yn yr adran hon
Cymryd rhan mewn pwyllgor
Cysylltu â ni
Y diweddaraf
Dod o hyd i wybodaeth am y Cynulliad Cenedlaethol
Y newyddion diweddaraf Tudalennau’r wasg Brexit yng Nghymru
Cysylltu â Swyddfa'r Wasg Cyfryngau cymdeithasol
Cyfryngau cymdeithasol Y diweddaraf am y Cynulliad.
Rôl y Cynulliad a sut mae’n gweithio Y Comisiwn a gweinyddiaeth y Cynulliad Ieithoedd Swyddogol
Hanes y Cynulliad a'i adeiladu Cyfleoedd gwaith
Hanes datganoli yng Nghymru Er mai ym 1999 y ffurfiwyd y Cynulliad, gellir olrhain hanes datganoli gwleidyddol yng Nghymru yn ôl i 1886.
Aelodau'r Cynulliad
Swyddogaethau a chyfrifoldebau Eich Aelodau Cynulliad Gweithio i Aelod a chael eich ethol i'r Cynulliad Pwyllgorau
Dod o hyd i’ch Aelodau Cynulliad Mae gan bawb yng Nghymru bump o Aelodau i’w cynrychioli yn y Cynulliad: un Aelod etholaethol – eich ardal leol – a phedwar Aelod ar gyfer eich rhanbarth.
Busnes y Cynulliad
Chwilio y Cofnod Dogfennau, Papurau ac Adroddiadau Ymddygiad, Rheolau a Chanllawiau Y Gwasanaeth Ymchwil
Y Cofnod Chwilio'n gyflym drwy drawsgrifiadau'r Cyfarfod Llawn, cyfarfodydd pwyllgor yn ogystal â chwestiynau a chynigion gan Aelodau’r Cynulliad.
Digwyddiadau'r Cynulliad Addysg
Deisebau Os oes rhywbeth yr hoffech i'r Cynulliad edrych arno, gallech anfon deiseb atom.
Trefnu ymweliad grŵp neu daith dywysedig o amgylch y Senedd Ymweliadau Addysg ac Ymweliadau Ymgysylltu â phobl ifanc Diogelwch a mynediad
Dy Gynulliad di Y wefan Dy Gynulliad di yw ein gwefan benodol ar gyfer pobl ifanc a'r rhai sy'n gweithio gyda phobl ifanc.
Y newyddion diweddaraf
Rôl y Cynulliad a sut mae’n gweithio
Y Comisiwn a gweinyddiaeth y Cynulliad
Hanes y Cynulliad a'i adeiladau
Aelodau'r Cynulliad - eu swyddogaethau a'u cyfrifoldebau
Gweithio i Aelod a chael eich ethol i'r Cynulliad
Cyfraniadau Aelodau'r Cynulliad
Sut i gyrraedd y Senedd
Swyddfa Gwybodaeth Gogledd Cymru
Polisi Preifatrwydd
Llywodraeth Cymru
© Cynulliad Cenedlaethol Cymru 2018

Cysylltwch â ni
Ailfeintio'r testun: Mwy / Llai
Rydych chi yma: Hafan » Cyfrannwch » Syniadau codi arian
Mae yna nifer o ffyrdd y gellwch helpu WAMES i godi arian ar gyfer ein gweithgareddau a’n hymgyrchoedd. Dyma rai syniadau:
Siopa ar-lein – e.e. defnyddiwch The Wisdom Trust fel porth i chwilio, syrffio a siopa ar-lein, a phleidleisiwch dros WAMES bob dydd; cynllun cysylltu iTunes.
Digwyddiadau noddedig – gallai’r rhain fod ar gyfer rhywbeth bywiog megis taith gerdded neu farathon, neu ar gyfer rhywbeth sy’n defnyddio llai o egni megis distawrwydd, eillio rhannau o’r corff (e.e. y pen, y coesau), cysgu, diwrnod gwisgo pyjamas (faint o leoedd ellwch chi ymweld â nhw yn eich pyjamas?).
Digwyddiadau cymdeithasol megis sêl cist car, cyngherddau, boreau coffi, partïon, cwisiau tafarn neu helfa drysor.
Defnyddiwch eich sgiliau – dyluniwch a gwnewch gardiau, gwnewch gacennau neu gyffug, tyfwch blanhigion, a.y.b. Neu rhowch eich amser ar ocsiwn ar gyfer gwarchod plant, garddio, addysgu sgìl, a.y.b.
Yn yr ysgol – diwrnod dim gwisg ysgol, diwrnod gwallt gwyllt neu ddiwrnod gwisg ffansi, ffair ysgol, eilun pop, drama neu gyngerdd, picnic tedi bêrs, casgliad, sioe talentau athrawon.
Yn y gwaith – dydd Gwener gwisgo i lawr, diwrnod glam, diwrnod gwisg ffansi, jar newid rhydd neu focs rhegi, ocsiwn addewidion, cinio neu noswaith gwis, gwerthu ciniawau pecyn.
Casglwch yn eich ardal – gofynnwch i’ch siop leol arddangos blwch casglu. Os byddwch yn dymuno casglu mewn man cyhoeddus, bydd arnoch angen trwydded. Cysylltwch â ni am fwy o fanylion ac am flychau.
Yn ôl i’r brig

Sut y mae'r cynllun CARE yn gweithio
Sut rydym yn cadw mewn cysylltiad
Wedi rhoi'r gorau i dalu i mewn
Pwy sy'n cael ymuno?
Eich bywyd chi - eich pensiwn chi
A fydd gennych chi ddigon?
Rhoi hwb i'ch pensiwn
Pwy sy'n rhedeg y Gronfa Bensiynau?
Rhoi'r wybodaeth ddiweddaraf ichi
Os byddwch chi'n newid swyddi o gwbl, gallwch chi gadw'r buddion rydych chi wedi'u hadeiladu yn y Cynllun neu gallwch chi eu trosglwyddo i gynllun pensiwn arall.
Os byddwch chi'n dychwelyd i weithio i lywodraeth leol ar ryw adeg, gallwch chi ailymuno â'r Cynllun neu â Chynllun Pensiwn Llywodraeth Leol rhywle arall.
Alla' i optio allan o'r Cynllun?
Er bod aelodaeth o'r Cynllun yn awtomatig mewn llawer o achosion, nid yw'n orfodol - gallwch chi ganslo'ch aelodaeth unrhyw adeg. 'Optio allan'.
Heblaw am y prif fuddion ymddeol, fe fydd yna bethau eraill na fyddwch chi'n gallu manteisio arnynt, fel cael eich diogelu os byddwch chi'n dod yn sâl. Efallai yr hoffech chi gael cyngor ariannol annibynnol cyn optio allan.
Os byddwch chi'n gadael y Cynllun cyn ichi ymddeol, gallwch chi ddewis beth i'w wneud â'ch buddion yn y Cynllun Pensiwn.
Mae'ch dewisiadau'n dibynnu ar ba mor hir rydych chi wedi bod yn
Llai na 3 mis (a heb drosglwyddo hawliau pensiwn i mewn i'r Cynllun o rywle arall)
Pan fyddwch chi'n gadael, dyma fydd eich opsiynau:
Gallwch chi hawlio ad-daliad o'ch cyfraniadau
Gallwch chi ohirio'ch penderfyniad hyd nes eich bod chi'n gwybod beth rydych chi eisiau ei wneud - ad-daliad wedi'i rewi yw'r enw ar hyn.
Tri mis neu fwy (neu wedi trosglwyddo hawliau pensiwn i'ch Cynllun o gynllun pensiwn arall)
Pan fyddwch chi'n gadael, fe fydd gennych chi ddau opsiwn
Gallwch chi ddewis cadw'ch buddion yn y Cynllun - buddion gohiriedig yw'r enw ar y rhain, a byddant yn cynyddu bob blwyddyn yn unol â chostau byw.
Mae'n bosibl y byddwch chi'n gallu trosglwyddo'ch buddion i drefniant pensiwn newydd.
Mwy nag un swydd
Os ydych chi'n aelod ar gyfer mwy nag un swydd, ac yn gadael un ohonynt, gallwch chi unwaith eto ddewis rhwng ad-daliad, neu fuddion gohiriedig (gan ddibynnu ar ba mor hir rydych chi wedi bod yn aelod). Neu gallwch chi drosglwyddo'r aelodaeth i gyfrif yn y swydd arall.
Yn yr adran hon
Gallwch chi drosglwyddo'ch buddion i gynllun pensiwn arall cyn belled â bod y cynllun newydd yn fodlon ichi eu trosglwyddo.
Os ydych chi eisiau trosglwyddo'ch buddion, fe ddylech chi ddweud wrth eich cynllun newydd bod gennych chi fuddion yn y Cynllun Pensiwn.
Byddant yn cysylltu â ni i gael gwybod beth yw'r gwerth i'w drosglwyddo, ac yn rhoi gwybod ichi beth yw gwerth y buddion yn eu cynllun nhw.
Yna, bydd eich cynllun pensiwn neu'ch cyflogwr newydd yn gweithio gyda chi er mwyn ichi benderfynu a ydych chi eisiau bwrw ymlaen â'r trosglwyddo ai peidio.
Os byddwch chi'n penderfynu'ch bod chi eisiau bwrw ymlaen â'r trosglwyddo, byddant yn gofyn i ni dalu'r swm sydd i'w drosglwyddo i'ch cynllun pensiwn newydd.
Mae penderfynu a ydych chi eisiau trosglwyddo'ch buddion ai peidio'n benderfyniad pwysig. Efallai yr hoffech chi gael cyngor ariannol annibynnol.
Mae'n rhaid ichi fod ag aelodaeth o lai na 3 mis yn y Cynllun i gael ad-daliad o'ch cyfraniadau, ac mae'n rhaid ichi beidio â bod wedi trosglwyddo buddion o gynllun pensiwn arall.
Dim ond eich cyfraniadau eich hun y gellir eu had-dalu; ni ellir ad-dalu'r rheiny y mae'ch cyflogwr wedi'u talu. Fe fydd yna ddidyniadau i gyfrif am dreth ac Yswiriant Gwladol.
Cadw'ch buddion yn y Cynllun Pensiwn
Caiff eich buddion eu cyfrifo pan fyddwch chi'n gadael y Cynllun, ar sail swm yr aelodaeth rydych chi wedi'i hadeiladu a'ch tâl pan fyddwch chi'n gadael, yn yr un modd ag y maent yn cael eu cyfrifo ar gyfer ymddeol.
Yna, maent yn cael eu cadw yn y Cynllun lle bydd eu gwerth yn cynyddu bob blwyddyn yn unol â chostau byw, nes eu bod yn cael eu talu.
Cael gwybod mwy
Gallwch chi ddarllen mwy am yr hyn sy'n digwydd i'ch buddion os byddwch chi'n eu cadw yn y Cynllun yn adran y wefan hon ar wedi rhoi'r gorau i dalu i mewn.
Os ydych chi eisiau canslo'ch aelodaeth, cewch optio allan o ddechrau'ch cyfnod tâl nesaf. .
Os byddwch chi'n optio allan, fe fyddwch chi'n cael yr un opsiynau ac y buasech chi'n eu cael pe baech chi'n gadael cyn ichi ymddeol.
Sut ydw i'n optio allan?
Os ydych chi eisiau optio allan, mae angen ichi roi gwybod i'ch cyflogwr yn ysgrifenedig. Gallwch chi ofyn iddynt ganslo'ch aelodaeth unrhyw adeg ar ôl eich cais. Fel arall, fe fyddant yn ei chanslo o ddechrau'r cyfnod tâl nesaf. Sylwch na fyddwn yn derbyn unrhyw ffurflen optio allan sydd wedi'i llenwi cyn i chi ddechrau yn y swydd.
Heblaw am y prif fuddion ymddeol, fe fydd yna bethau eraill na fyddwch chi'n gallu manteisio arnynt, fel cael eich diogelu os byddwch chi'n dod yn sâl, a buddion marw yn y swydd. Efallai yr hoffech chi gael cyngor ariannol cyn optio allan.
Gwybodaeth ddefnyddiol
Dod o hyd i gynghorydd ariannol
Sut mae fy muddion yn cael eu cyfrifo?
Telerau defnyddio'r wefan

Ymunwch â'n rhestr bostio
Cofrestrwch yma!
Swyddi Gwag
Cysylltu â ni
Croeso i Masnach Deg Trefi adran hon o'r wefan Masnach Deg Cymru. Yma gallwch ddod o hyd i wybodaeth am sut i ddod yn y Dref Masnach Deg yn ogystal ag adnoddau defnyddiol, cysylltiadau a manylion cyswllt.
Mae’n gymuned sydd wedi addo i gefnogi Masnach Deg, ac sydd felly yn cefnogi ffermwyr a chymunedau amddifadus yn y byd datblygol. Yn ymarferol mae hyn yn golygu:
Bydd gan y gymuned dealltwriaeth ac ymwybyddiaeth arwyddocaol o gydsyniad Masnach Deg
Bydd cynnyrch Masnach Deg ar gael i brynu a’u defnyddio drwy’r wlad.
Sut i ddod yn Dref/Sir Masnach Deg
Mae’r pwyllgor llywio lleol yn hanfodol ar gyfer galluogi ymrwymiad parhad tuag at statws Masnach Deg. Yn ddelfrydol fe dyle’r grŵp gynnwys cynrychiolydd o’r cyngor, ymgyrchwyr a phobl sy’n cynrychioli ysgolion y sir, grwpiau ffydd a busnesau. Bydd y grŵp yn gyfrifol am gyflwyno cais Statws Masnach Deg y dref.
Mae angen i’r cyngor lleol i ganiatáu penderfyniad sydd yn cefnogi Masnach Deg, yn cynnwys cytuno i ddarparu te a choffi Masnach Deg yn eu cyfarfodydd, cantîn a’u swyddfeydd.
Cynnyrch Masnach Deg ar gael yn lleol
Fe ddylai cynnyrch Masnach Deg fod ar gael yn rhwydd yn siopau lleol a gweithleoedd arlwyo a bwytai lleol. Fe ddylai fod yn rhwydd i bobl leol i ddarganfod cynnyrch Masnach Deg yn yr un modd a’i siopa bob dydd. Mae yna dargedau penodol ar gael ar y tudalen adnoddau.
Fe ddylai cynhyrchion Masnach Deg cael eu defnyddio gan nifer o weithleoedd lleol a sefydliadau cymunedol (eglwysi, ysgolion ayb). Dyle hyn hefyd cynnwys cyflogwr sy’n arwain.
Denu sylw’r cyfryngau a chefnogaeth boblogaidd.
Mae hanesion ar gyfer y wasg yn gallu cael eu hadfywio wrth i bob nod cael ei gwblhau, hynny yw trefnu llawer o sylw ar gyfer seremoni gwobrwyo Statws Masnach Deg a datblygu strategaeth i’w gadw yn y newyddion am sbel ar ôl y digwyddiad.
Rydych hefyd yn gallu cysylltu â ni ar gyfer cymorth a chyngor ar sut i wneud (a chadw) eich tref yn un Fasnach Deg.
Peidiwch ag anghofio i gadw llygaid ar adran newyddion y wefan i dderbyn gwybodaeth a newyddion o ar draws Gymru!
Yr Alban yn ymuno Cymru fel Cenedl Masnach Deg
Clybiau a Grwpiau Ieuenctid
Prifysgolion a Cholegau
Llywodraeth Cymru
Y Deml Heddwch, Parc Cathays, Caerdydd, CF10 3AP

Dyma wefan Papur Bro Glo Mân. Papur Bro ardal Dyffryn Aman. Os oes gennych unrhyw ymholiadau neu newyddion yna cysylltwch ag edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk unrhyw bryd.
Mae deg rhifyn mewn blwyddyn ac os hoffech dderbyn y papur trwy'r post yna cysylltwch ag Edwyn trwy e-bost neu ffoniwch 01269 845435. Pris Gwledydd Prydain £15, Ewrop £25, Gweddill y byd £32 edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk
Llywydd Eglwys Bresbyteraidd Cymru
Nos Fawrth, yr 8ed o Fedi yn Gymanfa Gyffredinol Eglwys Bresbyteridd Cymru ym Mhrifysgol Llanbedr- P o n t - S t e ffan daeth tymor y Parchg D. Haydn Thomas fel Llywydd i ben. Daeth llu o gyfeillion o Gaerdydd, Y Bari, o ardal Pumsaint a Chwrt y Cadno lle cychwynodd ei weinidogaeth 53 o flynyddoedd yn ôl at y cynrychiolwyr. Yn eu plith hefyd fel y disgwylid, roedd ei deulu a ffrindiau o Betws, gan mai brodor o’r Betws yw Haydn, roedd yn falch o gael eu cefnogaeth a’u cwmni.
Mae blwyddyn yn gorffen gydag Araith Ymadawol Y Llywydd. Yn ei araith diolchodd am pob cyfle a ddaeth i’w ran i wasanaethu ac i arwain yr enwad. Yn ei araith galwodd ar i Eglwys Bresbyteraidd Cymru i bwyso ar y Prif Weinidog i dynnu ein milwyr o Afghanistan. Trist yw gweld awyren yn dod i RAF St Lythan yn wythnosol yn dwyn adref cyrff bobl ifainc gan amddifadu gwragedd ifanc a phlant bach o briod a thad. Ni ellir cyfiawnhau hyn mwyach. Rhaid gwneud ein gorau mewn ffordd diplomataidd i setlo problemau terfysgaeth.
Ni fu’n bosib iddo gyflawni ambell ddyletswydd oherwydd afiechyd ei briod Doreen, ond mae’n fwriad ganddynt ymweld a Ta i wan yn 2010. Dymuniadau da a phob bendith i’r ddau ohonoch.
Newyddion - De-Orllewin

Dyma wefan Papur Bro Glo Mân. Papur Bro ardal Dyffryn Aman. Os oes gennych unrhyw ymholiadau neu newyddion yna cysylltwch ag edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk unrhyw bryd.
Mae deg rhifyn mewn blwyddyn ac os hoffech dderbyn y papur trwy'r post yna cysylltwch ag Edwyn trwy e-bost neu ffoniwch 01269 845435. Pris Gwledydd Prydain £15, Ewrop £25, Gweddill y byd £32 edwyn@edwyn.wanadoo.co.uk
Cafodd Côr Meibion Llandybie penwythnos i’w chofio yn Littlecote ger Hungerford ym mis Hydref - toriad bach byr cyn y gaeaf.
Ar fore dydd Sadwrn glawiog buodd y Côr yn teithio ar Gamlas Avon-Kennet yn Devizes. Diddorol iawn oedd clywed am hanes y gamlas a’r prysurdeb mawr oedd arni yn ystod oes aur y camlesu ar ddechrau’r 19eg ganrif. Yr oedd gweld 21 o lociau, un ar ben y llall, megis grisiau yn olygfa i’w chofio.
Ar brynhawn Sul braf canodd y côr mewn cyngerdd i godi arian i gartref plant amddifad yn Riwmania. Enw’r elusen oedd Noreens’ Kids. Yr oedd Eglwys St. Lawrence yn Hungerford yn orlawn a cafwyd derbyniad twymgalon gwresog gan y gynulleidfa. Mr Alun Bowen oedd yn arwain, gyda Mr Jonathan Rio yn cyfeilio. Yr artistiaid oedd Mr James Lawlor Blaenau-Caerbryn a soprano leol Ms Natalie Hide. Codwyd mil o bunnoedd i’r cartref yn ystod y gyngerdd!
Ar ôl penwythnos braf o hydref cafwyd prynhawn yng Nghaerfaddon i gloriannu penwythnos lwyddiannus.
Diolch i bawb a gyfrannodd at y trefniadau yn enwedig Mr Albert Davies, Rhydaman.
Newyddion - De-Orllewin

Clwyd Theatr Cymru - [[#_Mold]], Wales, UK
Theatr Genedlaethol Cymru - Cymru/Wales, UK

Y Gemau Olympaidd

Dec uchaf o llongau mordaith "Princess Dream", Cilgant Cysylltiad City Bridge, a'r ddinas dosbarth busnes ar gyda'r nos. New Orleans, Louisiana, 20 Ionawr, 2006

Canslo'ch gwasanaeth Gwifren Achub Bywyd (Lifeline) neu Deleofal (Telecare) _ Cyngor Bwrdeistref Sirol Rhondda Cynon Taf
Dod yn rhan o bethau
Os bydd eich amgylchiadau yn newid a does dim angen y gwasanaeth Gwifren Achub Bywyd arnoch chi mwyach, cysylltwch â ni i ddweud hynny, a bydd y gweithredwr yn trefnu amser cyfleus i osodwr ddod i gasglu'ch offer Gwifren Achub Bywyd.
Pe byddai'n well gyda chi, fe allech chi ddod â'ch offer i un o Ganolfannau iBobUn y Cyngor:
Bydd y ganolfan iBobUn yn nodi'ch manylion ac yn rhoi derbynneb i chi ar gyfer eich offer.
Bydd y taliadau yn dod i ben o'r dyddiad y cafodd yr offer ei ddychwelyd / ei gasglu.
Os bydd eich amgylchiadau yn newid a does dim angen yr offer Teleofal arnoch chi mwyach, y cyfan fydd rhaid i chi'i wneud yw ffonio 01443 425090 i ddweud wrthon ni am eich penderfyniad.
Bydd y taliadau yn dod i ben o'r dyddiad y cafodd yr offer ei gasglu.
Oedd yr wybodaeth yma'n ddefnyddiol?
Helpwch ni i wella - peidiwch â chynnwys gwybodaeth bersonol neu ariannol, e.e. eich Rhif Yswiriant Gwladol neu fanylion cerdyn credyd.
Rhowch reswm ac unrhyw awgrymiadau o ran ein cynorthwyo i wella y dudalen we.
Na Nodwch reswm Mae angen diweddaru'r dudalen Mae'n anghywir Mae'n anodd ei ddeall Dydy'r cyswllt ddim yn gweithio Mae gwall sillafu Rydw i eisiau gwneud cwyn Arall
Os hoffech chi wneud cwyn ffurfiol, ewch i'n tudalen Sylwadau, Canmoliaeth a Chwynion am fanylion.
Cysylltwch â ni

Cynnyrch newydd
Cysylltwch â Ni
Mae deunydd rhwyll awyr agored yn gynnyrch poblogaidd a ddefnyddir fel ffens pensaernïaeth, hysbysebion awyr agored fformat mawr, ac ati ....
Gwybodaeth am gynnyrch
2. Mae rholiau vinyl mesh yn cael eu defnyddio'n helaeth ar y Cloth
3. cais deunydd rhwyll awyr agored ar y clawr.
Mae llawer o geisiadau eraill o rwyll lliw PVC. Byddai DERFLEX yn cyflenwi cynhyrchion finyl gludiog mwyaf cystadleuol. Os ydych chi'n dosbarthu vinyl rhwyll, neu os oes gennych ddiddordeb yn ein cynnyrch, cysylltwch â ni yn rhydd.
Tanysgrifiwch nawr, byddwch yn derbyn gwybodaeth werthfawr bob mis.

Cysylltu â Ni _
Mae'r Gwasanaethau Cludiant Cymunedol yn cynorthwyo pobl a grwpiau nad ydynt yn cael y cyfle i ddefnyddio cludiant personol ac sydd heb neu'n methu defnyddio gwasanaethau cludiant cyhoeddus arferol.
Ar y wefan hon cewch wybodaeth am y gwasanaethau CC sydd ar gael yn Sir Benfro, y cymorth sydd ar gael i weithredwyr lleol, a'r cyfleoedd sydd ar gael i wirfoddolwyr newydd ymuno â'n tîm.
Rydyn ni'n recriwtio: Cynorthwyydd Prosiect Take Me Too! Am mwy o wybodaeth, cliciwch yma
Am wybodaeth am y prosiect Bydi Bws, cliciwch yma
Am wybodaeth am hyfforddi gyrwyr MiDAS, cliciwch yma
Am wybodaeth am gwasanaethau CC, cliciwch yma
Cyfleoedd Gwirfoddoli ar hyn o bryd
Cliciwch Yma!

Cysylltwch â ni
2. llwch di-ffatri.
Ffôn symudol

Cathod Stryd y Farchnad yn bwydo Defaid, Marchnadoedd Cyfanwerthu ardal. Doha, Qatar, 25 Chwefror, 2012

Theatr Donald Gordon _ Canolfan Mileniwm Cymru
Rydym yn defnyddio cwcis i wella'ch profiad. Distyrru i barhau neu ddarganfod mwy am ein defnydd o gwcis.
Cau'r Ddewislen
Amseroedd agor a'r swyddfa docynnau
Cyfleusterau’r Adeilad
Bwyta ac Yfed
Tu hwnt i'r Bae
Dysgu ac ymgysylltu
Eich Cyfrif
Dod yn Aelod
Theatr Donald Gordon yw ein prif theatr ac mae lle i 1,896 o ymwelwyr eistedd ynddi i fwynhau rhai o gynyrchiadau gorau'r byd ar y llwyfan theatr mwyaf ond un yn Ewrop.
Mae gan y theatr 'lyric' odidog, a gafodd ei henwi ar ôl ei noddwr - Donald Gordon, gŵr busnes o Dde Affrica a roddodd £10 miliwn i'r Ganolfan - acwsteg gwych ac fe'i cynlluniwyd yn bennaf ar gyfer perfformiadau llais yn hytrach na cherddorfa.
Opera yw un o'r cynyrchiadau anoddaf i'w llwyfannu, felly dyluniwyd y theatr o ran acwsteg er mwyn sicrhau bod y sain o ansawdd anhygoel ym mhob un sedd.
Er mwyn galluogi'r sain i adleisio, defnyddiwyd cymysgedd o flociau adlewyrchol a thameidiog yn y waliau.
Mae'r cynllun yn cynnwys dros 45,000 o friciau sydd wedi'u gosod yn unigol, gyda 42 math gwahanol o 'friciau acwsteg' terracotta o wahanol siapiau.
Cafodd blociau mwy eu gosod yn fwriadol tuag at frig y balconïau ac yng nghefn y neuadd lle maen nhw'n bellach i ffwrdd oddi wrth y gynulleidfa ac yn helpu i adlewyrchu'r sain tuag at y nenfwd sy'n bownsio i lawr oddi ar y nenfwd tuag at y gynulleidfa.
Mae hyd yn oed y seddi wedi'u cynllunio i greu acwsteg wych. Mae'r seddi (sy'n cynnwys 121 o dyllau yn eu gwaelod) wedi'u cynllunio fel bod y sain sy'n cael ei adlewyrchu oddi arnyn nhw yn dynwared oedolyn, sy'n gwneud i bob perfformiad swnio fel bod yr awditoriwm yn llawn.
Ar gyfer sioeau cerdd a chyngherddau mae angen acwsteg gwahanol, felly mae paneli acwstig a llenni'n cael eu defnyddio o amgylch y neuadd.
Mae rhai o gynyrchiadau mwyaf llwyddiannus y byd wedi cael eu perfformio ar lwyfan y Ganolfan, gan gynnwys The Lion King, Les Misérables, Wicked, Phantom of the Opera, Opera Cape Town yn ogystal â pherfformiadau gan ein cwmni opera preswyl, sef Opera Cenedlaethol Cymru.
Mae'r theatr hefyd yn lleoliad gwych i wylio cerddoriaeth fyw. Mae llawer o gerddorion adnabyddus wedi perfformio yma, gan gynnwys Billy Bragg, Elvis Costello, Van Morrison, Ben Folds, Rufus Wainwright, John Grant, Belle and Sebastian, a Don McLean.
Mae llawer o gwmnïau byd-enwog hefyd wedi dawnsio yma, er enghraifft Cwmni Bale Awstralia, Cwmni Bale Seland Newydd, Cwmni Bale Mariinsky o Rwsia, Cwmni Acrobatig Guangdong o Tsieina a Chwmni Theatr Dawns Americanaidd Alvin Ailey.
Mae'r 22 o lefydd i gadeiriau olwyn yn y prif awditoriwm ar gael ar gyfer pob perfformiad ac maent wedi'u lleoli ar bob lefel eistedd. Wrth archebu lle ar gyfer cadair olwyn rhowch wybod i'r swyddfa docynnau am unrhyw ofynion arbennig sydd gennych, gan gynnwys anghenion y cydymaith.
Mae modd newid ardal y seddi a'r llwyfan yn gyfan gwbl yn ddibynnol ar y math o berfformiad, ac mae modd ychwanegu neu dynnu seddi i gyd-fynd â'r gwagle angenrheidiol.
Mae ardal hanner crwn y seddi blaen wedi'i adeiladu ar hydroleg ac mae modd eu gostwng i greu pwll cerddorfa sydd â digon o le i 110 o gerddorion. Mae chwe rhan arall o'r llawr y mae'n bosib eu codi neu eu gostwng sy'n golygu bod modd newid y theatr ar gyfer pob math o berfformiad.
Mae ein seddi ar wyredd mwy serth nag arfer hefyd sy'n golygu bod modd i'r gynulleidfa weld y llwyfan cyfan, sy'n wych ar gyfer gwylio gwaith coreograffi neu ddawnsfeydd cymhleth yn ystod sioeau dawns neu fale.
Er mwyn dod o hyd i'ch sedd, edrychwch ar gynllun seddi'r theatr
Cadwch mewn cysylltiad.
Cyfeiriad ebost
Cysylltu â Ni
Swyddfa'r Wasg
Bute Place, Caerdydd, CF10 5AL.
© Canolfan Mileniwm Cymru

Bwrdd Iechyd Prifysgol Abertawe Bro Morgannwg University Health Board
Bwrdd Iechyd Prifysgol ABM yw enw gweithredu Bwrdd Iechyd Lleol
Prifysgol Abertawe Bro Morgannwg /
P Helpwch arbed papur - oes angen i chi printio'r e-bost yma? / Help
Bwrdd Iechyd Prifysgol ABM yw enw gweithredu Bwrdd Iechyd Lleol Prifysgol

Mae'r print giclee yma yn seiliedig ar eiriau’r anthem genedlaethol, ‘Hen Wlad Fy Nhadau’. Mae'r llun wedi ei argraffu ar bapur archifol, proffesiynol. Mae'r cyfanwaith (gan gynnwys border gwyn y papur) yn mesur tua 53cm x 31cm. Daw tystysgrif wedi ei rifo, dyddio ac arwyddo gyda'r darn.
Noder: Pris am y print yn unig y hwn. Nid yw'n cynnwys mownt/ffram.
Os hoffech archebu'r print wedi ei fowntio a'i fframio'n broffesiynol, cysylltwch trwy ebost cyn prynu er mwyn cael pris a mwy o wybodaeth. Bydd angen trefnu ei gasglu yn hytrach na'i bostio yn yr achos yma. Mae fframio fel arfer yn cymryd tua pythefnos (os nad yw mewn stoc yn barod).
Mae hawlfraint geiriau ac alaw'r gân yn eiddo i Gyhoeddiadau Sain.

sut mae'n gweithio
Os ydych eisoes wedi cofrestru, gallwch cael rhagolwg a rheoli eich llyfr rysáit.
Ar gyfer ymholiadau ynghylch cofrestru neu gyflwyno rysáit, efallai y byddwch yn dod o hyd ein hadran Cwestiynau a Ofynnir yn Aml defnyddiol.
Os ydych yn cael anawsterau cofrestru, os hoffech ofyn cwestiwn am ein cynhyrchion a'n gwasanaethau neu os oes gennych ymholiad am archeb cysylltwch â'n Tîm Gwasanaethau Cwsmeriaid.
Trwy'r post
Gwasanaethau Cwsmeriaid
Cyfeiriad E-bost
Cwestiwn Diogelwch: 3 + 4 =
Diolch i chi am eich ymholiad
briodferch a'r priodfab
Mae’r prosiect hwn wedi ei rhan ariannu gan Gyngor Gwynedd a Llywodraeth Cymru drwy’r Gronfa Ddatblygu Lleol a chan yr Undeb Ewropeaidd – E.R.D.F.
Mae ein safle yn gofyn cwcis i weithio. Mwy o wybodaeth

Daeth Santa i weld plant Blwyddyn D, 1 a 2 heddiw.
Mae'n draddodiad poblogaidd ym Mlwyddyn 5 a 6 erbyn hyn i'r plant creu addurniadau allan o goed ar gyfer y Nadolig. Maent wedi bod yn brysur iawn yn y gweithdy heddiw!
Fedrwch helpu i godi arian i Ysgol Kingsland bob tro rydych yn siopa arlein trwy ddefnyddio gwefan TheGivingMachine. Nid oes cost ychwanegol i chi - mae'r siop yn talu cyfraniad ar eich rhan! Fe wnewch ddarganfod 250 o siopau gwahanol ar y wefan yn cynnwys amrywiaeth eang o siopau enwog. Ewch i www.thegivingmachine.co.uk:
DEWISIWCH i gefnogi Ysgol Kingsland, Caergybi
COFIWCH i fewngofnodi bob tro yr ydych yn siopa arlein
Aethom a'r plant i Venue Cymru, Llandudno i weld Cinderella. Pawb wedi mwynhau - yn cynnwys yr athrawon!
Daeth ein cyfeillion o Ganolfan Adnoddau Morswyn i weld perfformiad ychwanegol o Sioe Nadolig y plant.
Cliciwch yma i weld mwy o luniau o Sioe Nadolig Ysgol Kingsland.
Dyma rhai o blant Blwyddyn 6 yn cyflwyno eu Melin Gwynt yng nghystadleuaeth Dylunio a Thechnoleg Wylfa.
Dyma Mrs Evans o RSPCA Ynys Mon yn derbyn siec am £50 gan y Cyngor Ysgol. Diolch iddi am esbonio gwaith yr elusen.
BBC Cymru Wales
Mwynhewch bump o wefannau newydd i blant 7-11 oed gan BBC Cymru Wales. Gemau addysgiadol i CA2. Clicwich isod!
Gwyliwch fideos daearyddiaeth ac ewch ati i greu eich posteri a'ch ffilmliau eich hun.
Chwaraewch gemau gwyddoniaeth a chasglwch a gwyliwch 90 o gardiau fideo gwyddonol.
Helpwch drigolion Llanllanast i adfer eu tref yn y casgliad yma o weithgareddau addysg bersonol a chymdeithasol rhyngweithiol.
Dewch i ddarganfod hanes anhygoel y bobl a ymfudodd i bedwar ban y byd yn ystod y ddwy ganrif ddiwethaf.
Dysgwch am grefyddau mawr y byd yn y gweithgareddau addysg grefyddol rhyngweithiol yma.
Yn y Syrcas Gerdd fe gewch chi wrando ar bob math o gerddoriaeth a chyfansoddi eich darnau eich hun.
Mae Dosbarth Mrs Owen wedi cymryd ein ymgyrch ailgylchu gam ymhellach - wrth fynd trwy'r broses ailgylchu yn y dosbarth!
Mae Dosbarth Mrs Owen wedi bod yn dysgu am sbwriel ac ailgylchu...
Aeth Blwyddyn 6 i'r Sw Mor ym Mrynsiencyn.
Cyfnod Sylfaen - Foundation Phase
Cadwch yn ddiogel! Dyma cwis diogelwch i'ch helpu. Ysgrifennwch eich sgor yn y bocs sylwadau yma...
Aeth Dosbarth Mr Pawson i wylio perfformiad gan Iwan Llywelyn Jones yn yr Ucheldre...
Blwyddyn 5 a 6 ym Mharc Gwledig y Morglawdd...
Aeth Dosbarth Mrs Owen i'r Ffair Diogelwch yng Nghanolfan Cymunedol Gwelfor.
Daeth y consiriwr Howard Hughes i gyflwyno'r Bygiau Baco a dysgu'r plant am beryglon ysmygu.
"Mae Ysgol Kingsland yn ysgol dda a gofalgar gyda llawer o nodweddion rhagorol" Arolwg 2010
Croeso i wefan Ysgol Kingsland - ysgol gynradd ar Ynys Cybi, Sir Fôn, Gogledd Cymru.
foundation phase - cyfnod sylfaen (181)
industry - diwydiant (65)
science - gwyddoniaeth (147)
Cadwch yn ddiogel! Dyma cwis diogelwch i'ch helpu. Ysgrifennwch eich sgor yn y bocs sylwadau yma... Keep safe! Here's a sa...
Diogelwch ar y Ffyrdd - Road Safety
Diwedd cyfnod - End of an era
Mae Mrs Eva Jones wedi gadael Ysgol Kingsland ac yn wynebu sialens newydd o weithio yn Ysgol Cybi. Bu Mrs Jones yn aelod gwerthfawr a ...

Yn y Mynwentydd ym Mhenarlâg a Kelsterton, Cei Connah, mae Cyngor Sir y Fflint wedi adeiladu eu Gerddi Coffa cyntaf.
Mae’r Gerddi yn nodwedd ddeniadol lle gall ymwelwyr i’r ddwy fynwent fynd i dreulio ychydig o amser mewn ardal dawel, heddychlon ac ymlaciol i fod yn agos at eu hanwyliaid neu i gofio amdanynt.
Mae’r ddau ddyluniad sythweledol yn golygu fod gan ymwelwyr rywfaint o breifatrwydd ac unigedd. Gall teuluoedd hefyd brynu placiau coffa marmor o’r Swyddfa Gwasanaethau Profedigaeth i'w gosod ar y waliau yma.
Mae ardaloedd yng nghanol yr ardd ac o amgylch ei berimedr sydd â llwyni a choed brodorol sydd wedi’u plannu a phlanhigion tymhorol i’w plannu allan i roi ychydig o liw drwy gydol o flwyddyn.
Gellir prynu’r placiau coffa marmor a’u gosod ar y wal neu fe ellir archebu gofod ar y wal i osod plac yn y dyfodol. Gellir gosod placiau ar y wal er cof am unrhyw un, nid y rhai sydd wedi’u claddu yn y fynwent yn unig.
Mynwentydd Sir y Fflint
Rhowch sylwadau ar y dudalen hon (ffenestr newydd)
Rheolau a rheoliadau mynwentydd (PDF 327KB ffenestr newydd)
Cysylltwch a ni
Dywedwch wrthym beth ydych chi'n ei feddwl am ein gwefan ...

Tywydd Garw
Rhoi gwybod am draen wedi blocio _ Gwaith ffordd sydd ar y gweill ac oedi traffig _ mwy
Gwasanaethau i oedolion _ Gwasanaethau i blant _ mwy
Tymhorau a Gwyliau Ysgol _ Gwneud cais am gludiant ysgol _ mwy
Diwrnod casglu biniau _ Cael bin, bag neu flwch newydd (ar gyfer y cartref) _ mwy
Ceisiadau cynllunio - chwilio, gweld a rhoi sylwadau _ Cynllun datblygu lleol _ mwy
Mwy o wasanaethau
Gwaith trwsio ar dy cyngor _ Eiddo Cyngor Sir Powys ar werth neu ar gael i'w rentu _ mwy
Y Cyngor a democratiaeth
Dod o hyd i’ch cynghorydd _ Cynghorwyr a chyfarfodydd _ mwy
Help ar gyfer busnesau
Cysylltu â'r Cyngor
Ymgynghori ym Mhowys _ Dod o hyd i swyddfeydd y Cyngor _ mwy
Gwneud cais am fudd-daliadau _ Gostyngiadau Treth y Cyngor _ mwy
Cyfarpar ac addasiadau yn y cartref _ Bathodynnau Glas (bathodynnau parcio i’r anabl) _ mwy
Eich cartref a'r ardal le...
Dod o hyd i Ganolfan Hamdden _ Ymweld â'ch amgueddfa leol _ mwy
Plant teuluoedd a phobl i...
Gweithgareddau, clybiau a gofal plant _ Cymorth a chyngor _ mwy
Beth sydd 'mlaen
Pwyllgorau’r Cyngor a chyfarfodydd _ Gweithgareddau gwyliau ym Mhowys _ mwy
Trefnu i briodi ym Mhowys _ Dod o hyd i Swyddfeydd Cofrestru ac amseroedd agor _ mwy
Chwaraeon, ffitrwydd a ha...
Amserlenni'r pwll nofio _ mwy
Celfyddydau, amgueddfeydd...
Dod o hyd i archifau a chofnodion lleol _ mwy
Cefn gwlad, tir comin a h...
Llwybrau troed, llwybrau ceffylau a hawliau tramwy cyhoeddus _ Mynediad i gefn gwlad a thir comin _ mwy
Grantiau a chyngor i fusnesau newydd _ Cynaliadwyedd a'r Cyngor _ mwy
Dylid rhoi pob sbwriel ym mewn biniau olwynion neu mewn blychau ailgylchu. Dylid mynd ag eitemau sy'n rhy fawr i'r safle ailgylchu cymunedol neu'r ganolfan gwastraff ac ailgylchu agosaf. Gallwch hefyd ofyn i ni gasglu eitemau mawr.
Nid ydym bellach yn casglu ffilm plastig ystwyth megis bagiau plastig, gorchudd plastig swigod, gorchudd plastig ar gylchgronau a bagiau. Ffilm blastig – Cwestiynau cyffredin
M ae casgliadau cyffredinol sbwriel / biniau ar olwyn bob tair wythnos. Mae deunyddiau ailgylchu a gwastraff bwyd yn cael eu casglu'n wythnosol.
Os byddwn yn gwneud newidiadau i gasgliadau byddwn yn dweud wrthoch chi - gweld y newidiadau
Defnyddio eich cod post i ddod o hyd i'ch diwrnod casglu biniau.
Beth ddylwn i ddim ei ailgylchu?
Bagiau plastig a deunydd
Bagiau llysiau a bwydydd eraill (bagiau bwyd wedi'i rewi a phecynnau bwyd)
Gwydr wedi torri
Papur newydd a
Llysiau a ffrwythau
pacio gan gynnwys:
Gwastraff o’r ardd
Bin du - Gwastraff na allwch ei ailgylchu
Wrth roi eich bin olwynion allan i'w gasglu, rhaid i'r caead fod wedi'i gau yn llwyr. Ni fyddwn yn mynd â sbwriel nad yw'n ffitio y tu mewn i'r bin neu sydd wedi'i adael ar y llawr nesaf ato.
Mae'r bin olwynion du ar gyfer unrhyw beth sy'n weddill na ellir ei roi yn y blychau ailgylchu neu'r cadi gwastraff bwyd. Nid ydym bellach yn rhoi sachau duon i drigolion. Os oes gennych fwy o ddeunyddiau ailgylchu na fydd yn ffitio i'ch blychau, gallwch ofyn am ragor o flychau ailgylchu.
Os nad oes gennych le ar gyfer bin ar olwynion byddwn yn asesu’r eiddo ac yn rhoi rholyn o 52 o sachau porffor yn lle hynny. Bydd hyn yn cymryd yr un faint o wastraff â bin ar olwynion arferol sy’n cael ei gasglu bob tair wythnos.
Os ydych yn ailgylchu cymaint ag sy’n bosibl, dylech fod â digon o le yn eich bin ar olwynion neu yn y sachau porffor sydd gennych. Fodd bynnag, os oes gennych ormod o wastraff gallwch brynu’r sachau porffor am £51.88 am rolyn o 26 sy’n cynnwys y gost am gasgliadau ychwanegol. Ffoniwch ni i’w harchebu ar: 0845 6027035.
Dyma Bolisi Gorfodi Gwasanaeth Gwastraff ac Ailgylchu Cyngor Sir Powys
Lle ydw i'n rhoi fy mlychau?
Dylech roi eich blychau ar fin y ffordd, ychydig y tu allan i'ch ffin. Dylech osod eitemau y mae modd eu hailgylchu yn rhydd yn y blychau, ac nid mewn bagiau plastig neu gynwysyddion eraill.
Gallwch bentyrru'r blychau ar ben ei gilydd i arbed lle. Os ydych yn meddwl y bydd y blychau'n creu rhwystr ar y llwybr troed, rhowch y blychau yn union ar ffin eich eiddo.
Cofiwch fynd â'ch blychau oddi ar y llwybr troed cyn gynted ag y gallwch wedi iddynt gael eu gwagio. Os yw eich sbwriel yn cael ei gasglu o fan cymunedol ar hyn o bryd, bydd hyn yn parhau'r un fath yn ôl pob tebyg.
Dywedwch wrthym os nad yw eich bin wedi cael ei gynnwys yn y casgliad.
Beth alla'i ei / ddylwn i ddim ei ailgylchu?
Ydych chi yn y cynllun peilot i ailgylchu cardbord?
Defnyddiwch y sach hwn bob wythnos ar gyfer unrhyw gardbord llwyd a gwyn, brown, pethau megis blychau a bwrdd llawes prydau parod, bocsys grawnfwyd, tiwbiau papur t? bach ac ati. Dylech rwygo darnau mawr o gardbord i ffitio i’r sach.
Cofiwch roi eich papurau i’w hailgylchu yn y blwch glas (papurau newydd, cylchgronau a phapur cyffredinol).
Graddio'r dudalen yma (bydd 1 seren yn golygu gwael a 5 seren yn golygu rhagorol)
Beth oeddech chi'n geisio'i wneud?
Wnaethoch chi ddarganfod beth oeddech chi'n chwilio amdano? *
Rhowch eich enw os gwelwch yn dda:
Rhowch eich cyfeiriad e-bost os gwelwch yn dda:
Cael bin, bag neu flwch newydd (ar gyfer y cartref)
Cynllun Llesiant Powys
Am y safle hwn
Cyd-gysylltu gyda ni
Dewch i gysylltiad
Mae nifer o ffyrdd i gysylltu â'r cyngor, cliciwch y botwm isod am fwy o fanylion
Cysylltu â ni
Cynllun lliw
Defnyddio gosodiadau
Helpwch ni i wella�n gwefan...

Mae Blwyddyn 1 wedi bod yn dysgu am eu synhwyrau yn eu gwersi Gwyddoniaeth gyda Mrs Bidwell. Dyma nhw yn blasu bwydydd gwahanol. May o luniau yn yr albwm Blwyddyn 1 yma.
Diolch i bawb wnaeth cymryd rhan yng nghyfraniad Kingsland i'r "World's Biggest Coffee Morning" er mwyn codi arian ar gyfer MacMillan, a diolch i aelodau'r Cyngor Ysgol am drefnu'r digwyddiad.
Mae 'Another Place' gan Antony Gormley yn sbardun i waith celf Blwyddyn 6 ar hyn o bryd. Dewch yn ôl yma mewn ychydig o wythnosau i weld y canlyniad!
Dyma Blwyddyn 5 yn ymchwilio i capasiti ysgyfaint. Mwy o luniau yn eu albwm yma.
Roedd yna ymwelwyr yn y dosbarth meithrin heddiw - mwy o luniau yn eu albwm Picasa yma.
Dyma rai o blant Blwyddyn 6 yn gwneud gwaith ymchwiliol yn ystod sesiwn Gwyddoniaeth. Mwy o luniau yn yr albwm Blwyddyn 6 yma.
Rydym wedi agor albwm Blwyddyn 1 yn ein Oriel Picasa. Cyswllt yma.
Mae Blwyddyn 6 yn derbyn gwersi beicio bob dydd Llun. Mwy o luniau yma.
Mae blwyddyn 6 yn astudio'r Ail Ryfel Byd. Dyma esiamplau o'u gwaith celf sydd yn efelychu lluniau Henry Moore o bobl yn cysgu mewn gorsafoedd trên dan ddaear yn Llundain. Gwyliwch clip fideo sydd yn dangos lluniau gwreiddiol Moore yma.
Mae Mrs Bidwell yn gyfrifol am Wyddoniaeth ym mlynyddoedd D-5 eleni. Dyma rai o blant y Derbyn yn gwneud gwaith ymchwiliol.
Albwm Picasa arall i chi gadw llygad allan amdan - byddwn yn ychwanegu at y casgliad yma o luniau o amser chwarae trwy'r flwyddyn.
Mai rhai o'r llysiau o ardd yr ysgol yn enfawr! Mae Mrs Evans yn y gegin am chwilota am ei rysáit "marrow chutney"...
Red'. Mae pobl yn meddwl mai gwaed yw'r darn coch ac mai bandais yw'r sach oherwydd ei fod yn ddoctor yn ystod yr ail ryfel byd. Mi wnes i ddewis gwneud llun tebyg, ond cwmwl yw fy un i yn yr awyr gyda'r nos. Llun fi ydi'r un piws a llun Burri ydi'r un coch."
Mae SH yn ychwanegu: "Yr un oren ar y gwaelod yw fy un i. Dewisais oren oherwydd ei fod yn edrych yn ddel!".
Mae ein coeden afalau wedi cynhyrchu ffrwyth am y tro gyntaf ers iddo gael ei blannu tair blynedd yn ôl! Tybed os ydi rhai o'n cyn-ddisgyblion yn cofio plannu'r coed? Rydym wedi hel llwyth o lysiau o'r ardd fore 'ma ac mi fyddant yn cael eu hychwanegu i'r opsiynau ar fwydlen yr ysgol!
Rydym wedi ychwanegu albwm newydd i'r Oriel Picasa yma - gwnewch nodyn o'r cyfeiriad a chofiwch ail-ymweld yn ystod y flwyddyn i weld mwy o luniau o'r Dosbarth Derbyn.
Rydym wedi creu albwm Meithrin 2013/14 ar Picasa, yma. Roedd hi'n amhosib tynnu llun bob un o'r plant heddiw gan eu bod yn crwydro o gwmpas gymaint - ond mi fyddwn yn ychwanegu lluniau at yr albwm yn rheolaidd, felly gwnewch nodyn o'r cyswllt a chofiwch ymweld eto.
Llongyfarchiadau i gapteiniaid newydd Ysgol Kingsland!
Mae dosbarth newydd Miss Thomas wedi cael ei beintio a dodrefnu yn barod ar gyfer y tymor newydd sy'n dechrau yfory. Gofynnwn i rieni gollwng y plant ar ochr Adran Iau yr adeilad, trwy'r drws sydd yn cael ei ddefnyddio gan ddosbarth Mrs Hood. Mae'r ystafell feithrin hefyd wedi cael ei ailwampio ac mae Mrs Bidwell yn edrych ymlaen at groesawu ein plant newydd.
Trist iawn dweud fod rhai o liniaduron yr ysgol wedi cael eu cymryd mewn byrgleriaeth neithiwr yma yn Ysgol Kingsland. Mae gennym luniau CCTV ac mae'r heddlu wedi bod yn hel tystiolaeth. Yn anffodus y plant bydd yn methu allan heb yr adnoddau yma. Dyma lun o rai ohonynt yn defnyddio gliniaduron rhai misoedd yn ol. Rydym yn annog unrhyw berson efo wybodaeth i gysylltu â Heddlu Gogledd Cymru ar 101.
"Mae Ysgol Kingsland yn ysgol dda a gofalgar gyda llawer o nodweddion rhagorol" Arolwg 2010
Croeso i wefan Ysgol Kingsland - ysgol gynradd ar Ynys Cybi, Sir Fôn, Gogledd Cymru.
foundation phase - cyfnod sylfaen (181)
industry - diwydiant (65)
science - gwyddoniaeth (147)
Cadwch yn ddiogel! Dyma cwis diogelwch i'ch helpu. Ysgrifennwch eich sgor yn y bocs sylwadau yma... Keep safe! Here's a sa...
Diogelwch ar y Ffyrdd - Road Safety
Diwedd cyfnod - End of an era
Mae Mrs Eva Jones wedi gadael Ysgol Kingsland ac yn wynebu sialens newydd o weithio yn Ysgol Cybi. Bu Mrs Jones yn aelod gwerthfawr a ...

Aeth blwyddyn 3 i'r archfarchnad leol wythnos diwethaf yn eu gwers Gwyddoniaeth i ddysgu am fwydydd gwahanol.
Cawsom fisgedi mewn siâp calon gan staff y cinio heddiw i ddathlu diwrnod Santes Dwynwen, tra roedd dosbarth Mrs Owen yn brysur yn gwneud cardiau.
Mor ladron yw'r thema diweddaraf ym mlwyddyn 1 - The latest theme in Year 1 is pirates
Daeth cwmni Caterlink i weithio efo rhai o'r plant heddiw ar sgiliau defnyddio cyllell.
Apply now for September 2016 places at Ysgol Kingsland - Gwnewch cais rwan am lefydd Mis Medi 2016 yn Ysgol Kingsland
Mar ffurflenni gais ar gyfer ein dosbarthiadau meithrin a derbyn, Medi 2016 ar gael o'r ysgol nawr, i'w ddychwelyd i'r Adran Dysgu Gydol Oes yn Llangefni erbyn Mawrth 1af.
Dosbarth Meithrin: dosbarth rhan amser ar gyfer plant sydd yn 3 cyn Medi 1af 2016.
Dosbarth Derbyn: dosbarth llawn amser ar gyfer plant sydd yn 4 cyn Medi 1af 2016.
Hefyd, cofiwch fod Caban Kingsland yn cynnig darpariaeth ar gyfer plant o ddau a hanner oed.
Rydym wedi ychwanegu lluniau i'r albwm blwyddyn 3 yma.
"Mae Ysgol Kingsland yn ysgol dda a gofalgar gyda llawer o nodweddion rhagorol" Arolwg 2010
Croeso i wefan Ysgol Kingsland - ysgol gynradd ar Ynys Cybi, Sir Fôn, Gogledd Cymru.
foundation phase - cyfnod sylfaen (181)
industry - diwydiant (65)
science - gwyddoniaeth (147)
Mor ladron yw'r thema diweddaraf ym mlwyddyn 1 - T...
Gwrando ar lyfrau yn y feithrin - Listening to tal...
Neges gan David Spens o'r clwb criced... A message...
Cadwch yn ddiogel! Dyma cwis diogelwch i'ch helpu. Ysgrifennwch eich sgor yn y bocs sylwadau yma... Keep safe! Here's a sa...
Diogelwch ar y Ffyrdd - Road Safety
Diwedd cyfnod - End of an era
Mae Mrs Eva Jones wedi gadael Ysgol Kingsland ac yn wynebu sialens newydd o weithio yn Ysgol Cybi. Bu Mrs Jones yn aelod gwerthfawr a ...

Cysylltwch â Ni
Homeshining Diwydiant a Masnach Co, Ltd yn wneuthurwr blaenllaw ac allforiwr sy'n cymryd rhan mewn addurniadau cartref ac anrhegion. Mae gan ein tîm tîm a thîm rheoli ymchwil a datblygu y ddau brofiad o dros 10 mlynedd, gan alluogi ein cwmni i arbenigo mewn cyflwyno ansawdd sefydlog, darpariaeth amserol a phris rhesymol i'n cwsmeriaid.
Rydym wedi ennill ein cwsmeriaid gan bob cwr o'r byd trwy ddarparu cynhyrchion arbennig o ansawdd uchel ers blynyddoedd.
Rydym yn anelu at greu y budd mwyaf sylweddol i'n cwsmeriaid gyda'r cysyniad o "undod, uniondeb, ansawdd da ac arloesi parhaus".
Diwydiant Homeshining a Masnach Co, Ltd wedi ei leoli yn y Tsieina Fujian. Fel cyflenwr byd-eang mewn addurniadau cartref ac anrhegion a chynhyrchion resin eraill, mae Homeshining Industry & Trade Co, Ltd yn creu gwerth ychwanegol i gwsmeriaid ledled y byd.
Mae cynhyrchion Homeshining & Trade Co, Ltd yn cynnwys y canlynol:
Rydym yn cyflenwi addurniadau cartref ac anrhegion ledled y byd i ystod eang o gwmnïau ledled y byd, yn amrywio o sefydliadau rhyngwladol mawr i gwmnïau bach bach.
Mae ein cynnyrch yn addas ar gyfer addurno dan do, addurno awyr agored, addurno cartref, addurno gardd, anrhegion a chrefftau.
Rydym bob amser yn teimlo bod holl lwyddiant ein cwmni yn uniongyrchol gysylltiedig ag ansawdd y cynhyrchion rydym yn eu cynnig. Maent yn bodloni'r gofynion ansawdd uchaf fel y nodwyd yn y canllawiau MSDS, SGS, CE a'n system rheoli ansawdd llym.
Mae gennym gwsmeriaid o'r farchnad ddomestig a'r farchnad dramor. Mae gennym bartneriaid gan gynnwys Walmart, TSC, QVC, Argos, Harrods, Enesco, Disney, Avon, Michelin, Cymdeithas Prifysgolion America, Li Fung, ac ati.

Mae Llywodraeth Cymru yn recriwtio aelodau i Bwyllgor Cynghori Cymru ar Reoliadau Adeiladu.
Mae gan Weinidogion Cymru dyletswydd i benodi Pwyllgor Cynghori Cymru ar Reoliadau Adeiladu i'r pwrpas o gynghori Gweinidogion Cymru ar ei phŵer i wneud rheoliadau adeiladu ac ar faterion cysylltiedig â rheoliadau adeiladu. Mae gan Weinidogion Cymru dyletswydd statudol i ymgynghori gyda'r pwyllgor (a chyrff perthnasol eraill) cyn gwneud rheoliadau adeiladu sy'n cynnwys gofyniadau sylweddol.
Cefnogwyd gan aelodau cyfredol y Pwyllgor, bydd gan unigolion y cyfle i gyfrannu a chynghori Gweinidogion Cymru ar wneud a diwygio rheoliadau adeiladu, cyfleu barn am bolisïau perthnasol, materion technegol a materion perthnasol yng Nghymru.
Isod yw'r cyswllt i'r swyddi gwag ar wefan Llywodraeth Cymru a fersiynau Cymraeg a Saesneg o'r hysbyseb a fyddai'n ddiolchgar os medrwch anfon i'ch aelodau neu gynnwys y manylion ar eich gwefan neu unrhyw gylchlythyr.
Gall ymgeiswyr posibl sydd eisio cael sgwrs anffurfiol am unrhyw fater ynghylch y Pwyllgor cysylltu â: Francois Samuel, Pennaeth Polisi Rheoliadau Adeiladu, Francois.samuel@cymru.gsi.gov.uk Ffôn 0300 062 8232

Map o'r Safle
Argraffu'r dudalen yma
Mae Archifdy Gwent yn sylweddoli pan ddewiswch roi gwybodaeth i ni amdanoch eich hun, eich bod yn ymddiried ynom i weithredu mewn modd cyfrifol.
Nid yw Archifdy Gwent yn cadw unrhyw wybodaeth bersonol am unigolion sy'n cyrchu'r wefan yma, heblaw lle dewiswch yn wirfoddol i roi eich manylion personol i ni drwy e-bost, yn defnyddio ffurflen electronig neu ymholi am unrhyw rai o'n gwasanaethau.
Ni fyddwn yn rhoi unrhyw wybodaeth bersonol amdanoch a gafwyd drwy'r we i unrhyw gwmnïau eraill neu unigolion allanol os nad oes angen cyfreithiol i ni wneud hynny neu gyda'ch caniatâd penodol.
Os ydych wedi rhoi gwybodaeth sensitif megis rhif cerdyn credyd ar gyfer talu, byddwn yn sicrhau fod amgodio'r rhif yn diogelu hyn. Dim ond ar gyfer prosesu taliadau y defnyddir rhifau cardiau credyd ac ni chânt eu cadw ar gyfer unrhyw ddiben arall.
Gall ein gwefan roi dolenni i safleoedd trydydd parti. Gan nad ydym yn rheoli'r gwefannau hynny, anogwn chi i adolygu polisïau preifatrwydd y safleoedd trydydd parti yma.
Caiff gwybodaeth a gesglir gan Archifdy Gwent ei storio a'i phrosesu mewn cronfeydd data y mae Archifdy Gwent yn unig berchennog arnynt.
Gallwn weithiau gynnal arolygon ar-lein. Defnyddir hyn i fesur ein gwasanaeth, casglu gwybodaeth ddemograffig a gwybodaeth arall a all fod yn ddefnyddiol i ni. Mae'r arolygon hyn yn opsiynol. Gallwn rannu gyda thrydydd parti wybodaeth gronnus nad yw'n bersonol.
Defnyddwyr dan 18
Os ydych dan 18 oed, dylech gael caniatâd eich rhiant/gwarcheidwad ymlaen llaw pryd bynnag y rhoddwch wybodaeth bersonol i'r wefan yma.
Gall Archifdy Gwent adolygu'r Telerau hyn ar unrhyw amser drwy ddiweddaru'r postiad yma. Fe'ch cynghorir i ymweld â'r dudalen hon o bryd i'w gilydd i adolygu'r Telerau sy'n gyfredol bryd hynny oherwydd eu bod yn eich rhwymo. Gall rhai darpariaethau o'r Telerau hyn gael eu disodli gan hysbysiadau cyfreithiol penodol neu delerau a leolir ar dudalennau neilltuol o wefan Archifdy Gwent.
Mae Archifdy Gwent yn gwneud pob ymdrech i sicrhau fod yr wybodaeth a gyhoeddir ar y wefan yma (www.gwentarchives.gov.uk) yn gyfredol ac yn gywir ond ni all dderbyn unrhyw gyfrifoldeb cyfreithiol am unrhyw gamgymeriad neu wall. Mae Archifdy Gwent yn cadw'r hawl i wneud newidiadau heb hysbysiad ymlaen llaw.
Os canfyddwch unrhyw wybodaeth ar ein tudalennau y credwch sy'n anghywir neu'n amhriodol, gofynnir i chi ein hysbysu drwy e-bost neu drwy lenwi'r ffurflen adborth ar-lein.
Mae Archifdy Gwent yn gwneud pob ymdrech i gynnal gwiriad firws ar wybodaeth a wneir ar gael i'w lawrlwytho ar y safle yma. Ni all Archifdy Gwent dderbyn cyfrifoldeb am unrhyw golled neu ddifrod a all ddigwydd o ddefnyddio deunydd wedi'i lawrlwytho, argymhellwn fod defnyddwyr yn ailwirio'r holl ddeunydd a lawrlwythwyd gyda'u meddalwedd gwiriad firws eu hunain.

Marchnata ar y rhyngrwyd
cwrs am ddim ar-lein
Arbedwch fy enw, e-bost, a gwefan yn y porwr hwn am nesaf tro rwy'n sylw.
Mae'r safle hwn yn defnyddio Akismet er mwyn lleihau spam. Dysgwch sut y mae eich data yn cael ei brosesu sylwadau.
Monitro newidiadau i drives, ffeiliau, a'r Gofrestrfa Ffenestri gyda FRSSystemWatch
12 Pethau i'w gwneud ar ôl Gosod Linux Mint 19
polisi preifatrwydd

Mae gan Minkie Monster broblem. Mae e wedi cael ei wahodd i barti pen-blwydd rhywun, ond dydy e ddim yn cofio pwy. Ac mae ei ffrind Bob yn cuddio – eto. Nawr, mae’n rhaid i Minkie fynd ar siwrne anhygoel i’r blaned Wener i ddod o hŷd i atebion. Ar y ffordd, bydd angen iddo ddefnyddio ei meddwl i ddatrys y problemau caled yn ei ffordd.
Mae’r llyfr yn llawn o dudalenau lliwio, chwileiriau, posau gwahanol a llawer o gêmau eraill. Bydd Posau Gofod: Minkie Monster a’r Syrpreis Pen-blwydd yn helpu eich plentyn i ddatblygu sgiliau rhifedd, darllen a gwybyddol, tra’n rhoi’r siawns iddynt gael dipyn o hwyl hefyd.
Os byddwch yn prynu y llyfr, lawrlwythwch yma:

Syllu ar y Sêr
Sefydliadau sy’n Hyrwyddo ac Amddiffyn ein Hawyr Dywyll
Gwyddoniaeth yn yr awyr
Gwylio’r Wawr a’r Machlud
Teithiau Cerdded Ystlumod
Beicio Mynydd
Teithiau Cerdded Gyda’r Hwyr ac yn y Nos
Prif Safleoedd i Syllu ar y Sêr: Safle Canfod Awyr Dywyll Cronfa Ddŵr Wysg
Adeg gorau i syllu ar y sêr: Medi - Mawrth
Mwy o wybodaeth
Ffordd: Mae’r A40 yn mynd o’r Dwyrain i’r Gorllewin drwy’r parc gyda’r A465 yn rhedeg ar hyd yr ymyl ddeheuol. Mae’r ffyrdd hyn yn hygyrch iawn o’r M4/A449 a’r A465.
Rheilffyrdd: Mae prif orsafoedd rheilffordd yn Llanymddyfri yn y Gorllewin, Merthyr Tudful yn y De a’r Fenni yn y Dwyrain.
Parc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog oedd yr ardal gyntaf yng Nghymru i ennill statws rhyngwladol Awyr Dywyll. Yn ymestyn o'r ffin â Lloegr i bellafoedd sir Gaerfyrddin, ac o Gymoedd y De i Ganolbarth Cymru, mae’r dirwedd hardd ac amrywiol hon yn cynnig llawer o gyfleoedd i weld peth o'r awyr dywyllaf yn y DU. Ar noson glir, gallwch brofi mawredd y Llwybr Llaethog wrth iddo greu bwa dros awyr y nos a hefyd gweld hyd at 3000 - mae hynny'n 2800 yn fwy na rhan fwyaf o ardaloedd y DU!
Dros y tair blynedd diwethaf ar ôl ennill y dynodiad mawreddog hwn, bu Bannau Brycheiniog yn gweithio'n galed gyda busnesau, trigolion lleol ac ymwelwyr i leihau llygredd golau a gwneud yr awyr hyd yn oed yn fwy arbennig nag o'r blaen. Mae’r warchodfa yn cynnig mynediad rhwydd, amrywiaeth wych o dirweddau, treftadaeth ddiwylliannol gyfoethog ac amrywiaeth anhygoel o fywyd gwyllt, gan wneud Bannau Brycheiniog yn lle perffaith i ddianc o fwrlwm y byd a phrofi gwir heddwch a llonyddwch.
Mae'r maes parcio yng Nghronfa Ddŵr Wysg yn lle prydferth i gael picnic teuluol yn ogystal â lle delfrydol i fwynhau awyr dywyll ragorol. Mae’r arwynebedd wastad fawr yn caniatáu gosod telesgopau ac mae'r mynediad ffordd o Drecastell yn golygu ei fod yn hawdd ei gyrraedd. Mae'r ardal hon yn mwynhau maint cyfyngu llygad noeth o 6.4 a chaiff ei diogelu rhag lygredd golau o gymoedd De Cymru.
Nid yw'r gronfa mor hygyrch â Chronfa Ddŵr Wysg, ond mae taith fer i lawr lôn fynediad yn caniatáu gosod telesgopau i fwynhau syllu ar y sêr i lawr i faint cyfyngu o 6.37. Hefyd mae cilfannau ar hyd yr A4607 sy'n darparu llefydd delfrydol i fwynhau harddwch yr awyr dywyll.
Yn un o’r adeiladau adfeiliedig harddaf yng ngofal CADW, mae gan Briordy Llanddewi Nant Hodni awyr berffaith glir ac mae wedi'i leoli ar hyd Llwybr Clawdd Offa sydd union ar y ffin rhwng Cymru a Lloegr, gydag awyr sydd â maint cyfyngu o 6.35. Mae'r priordy yn un o'r ardaloedd mwyaf swynol ar gyfer arsylwi yng Nghymru.
Ffôn cyhoeddus agosaf: Y brif ffordd, Llanddewi Nant Hodni (1/4 milltir).
Mae'r ffordd dros Fwlch yr Efengyl o Landdewi Nant Hodni i'r Gelli Gandryll yn dod â chi i'r maes parcio ym Mhenybegwn, sef bryn sy’n edrych dros ddyffryn Gwy gyda golygfeydd gwych dros Bowys a Swydd Amwythig i'r gogledd-orllewin pell. Yma ceir awyr â maint cyfyngu o 6.34. Tref Y Gelli yw'r ganolfan fwyaf o siopau llyfrau ail law tu allan i Lundain, gan wneud hwn yn lle da i chwilio am deitlau’n ymwneud â seryddiaeth.
Canolfan Ymwelwyr Parc Cenedlaethol (Canolfan Fynydd)
Mae arwyddion i’r ganolfan ymwelwyr hon ym mhentref Libanus ar y brif ffordd A470 ac mae’n hygyrch iawn yn ystod y dydd a'r nos. Yn mwynhau awyr gyda maint cyfyngu o 6.37, mae'r ganolfan yn un o'r ardaloedd gorau a mwyaf hygyrch i osod telesgopau ac mae o fewn taith awr o bob un o gymoedd de Cymru. Mae'r ganolfan wedi ei lleoli ar dir comin prysur, felly gofynnwn i chi barchu trigolion lleol a pharcio ym maes parcio’r ganolfan a dim ond defnyddio ein tir yn ystod y nos er mwyn lleihau tarfu ar bobl eraill.
Cyfleusterau: Canolfan ymwelwyr, Toiledau ac ystafelloedd te.
Mae'r maes parcio oddi ar y ffordd droellog rhwng Llandeilo a Brynaman dros y Mynydd Du yn lleoliad gwych gan fod mynediad da o Gwm Tawe a digon o le ar gyfer telesgopau. Mae hefyd yn edrych dros dywyllwch Canolbarth a Gorllewin Cymru gyda’r awyr yma yn mwynhau maint cyfyngu o 6.31.
Ffôn gyhoeddus agosaf: Rhosaman (5 milltir).
Mae'r castell gwych yng Ngharreg Cennen yn sefyll ar ei glogwyn calchfaen enfawr yn ddiwrnod allan gwych gyda golygfeydd syfrdanol ar draws y dyffryn i'r gorllewin ac ymhlith yr awyr dywyllaf yn y rhanbarth, ar faint cyfyngu o 6.26. Mae'n hygyrch o Landeilo, Caerfyrddin a Rhydaman ac mae o fewn taith awr o gymoedd De Cymru a pherfeddwlad wledig Gorllewin Cymru.
Cyfleusterau: Canolfan ymwelwyr, toiledau a chastell.
Mae castell Craig-y-Nos yn cyn gartref i’r gantores opera Adelina Patti, un o’r sopranos gorau mewn hanes. Mae'r awyr yma â maint cyfyngu o 6.30 ac yn hygyrch iawn ar y ffordd o Abertawe ac Aberhonddu.
Mae'r bryn sy’n ganolbwynt i’r nenlinell o'r Fenni yn hygyrch oddi ar brif ffordd yr A40. Y maint cyfyngu yma yw 6.10 a byddwch yn mwynhau golygfa eang dros y de a'r gorllewin gan osgoi llawer o lygredd golau'r trefi i'r de.
Yn hygyrch iawn o gymoedd De Cymru a Chanolbarth Lloegr ar hyd ffordd yr A40, mae gan Lyn Syfaddan ddigonedd o lefydd i osod telesgopau. Mae'n rhannu lleoliad gyda chanolfan gweithgareddau awyr agored, sydd â rhywfaint o oleuni crwydr, ond gyda maint cyfyngu o 6.24, gobeithio nad yw’n ymyrryd yn fawr â’r man prydferth hwn.
Ffôn gyhoeddus agosaf: Ar y safle.
Cyfleusterau: Caffi, Bwyty, Llogi Cwch.
Gweithgareddau Awyr Dywyll
Mae awyr dywyll rhyfeddol y Parciau Cenedlaethol yn darparu amgylchiadau perffaith er mwyn gwylio’r planedau, y lleuad a’r sêr gydol y flwyddyn.
Gweld pob gweithgaredd
Gwisgwch eich côt, estynnwch eich camera a mentrwch i fyd cyffrous ffotograffiaeth yn y nos.
Ar noson glir, syllwch i fyny ar yr awyr yn ddigon hir a byddwch yn gweld sêr gwib ac efallai hyd yn oed, yn sylwi ar gomed.
Dewch o hyd i wersyllfa sy’n cuddio yng nghefn gwlad ymhell oddi wrth oleuadau llachar y ddinas, a chofleidiwch ryfeddod y tywyllwch.
Gydag awyr iachusol y nos a heddwch y tywyllwch, mae rhedeg llwybrau yn y nos yn rhoi dimensiwn cwbl newydd ac unigryw i’r profiad.
Gwarchodfa Awyr Dywyll
Parc Cenedlaethol Eryri yw'r ail ardal yng Nghymru i gael ei dynodi yn Warchodfa Awyr Dywyll Ryngwladol. Dim ond un ar ddeg o warchodfeydd o’r fath sydd yn y byd, ac ar noson glir yn Eryri gallwch weld y Llwybr Llaethog, yr holl brif gytserau, nifylau (cymylau llachar o nwy a llwch) a sêr gwib.
Darllen Mwy
Mae gan Barc Cenedlaethol Arfordir Penfro fwclis o safleoedd darganfod awyr dywyll. Mae gan arfordir gwyllt a garw a chefn gwlad Sir Benfro fantais o rai o'r cyfleoedd awyr dywyll gorau yn y wlad, lle mae'n bosibl syllu ar y Llwybr Llaethog neu gytserau fel Orion gyda'r llygad noeth.

Heb 12 _ CYM _ STEP _ Oes! Mae tyrfa enfawr o'n cwmpas ni yn dweud mai trystio Duw ydy'r ffordd orau i fyw. Felly gadewch i ni gael gwared â phopeth sy'n ein dal ni'n ôl, yn arbennig y pechod sy'n denu'n sylw ni mor hawdd. Gadewch i ni fod yn benderfynol o ddal ati, a rhedeg y ras sydd o'n blaenau i'w diwedd.
1 Oes! Mae tyrfa enfawr o'n cwmpas ni yn dweud mai trystio Duw ydy'r ffordd orau i fyw. Felly gadewch i ni gael gwared â phopeth sy'n ein dal ni'n ôl, yn arbennig y pechod sy'n denu'n sylw ni mor hawdd. Gadewch i ni fod yn benderfynol o ddal ati, a rhedeg y ras sydd o'n blaenau i'w diwedd. 2 Rhaid i ni hoelio'n sylw ar Iesu – fe ydy'r pencampwr a'r hyfforddwr sy'n perffeithio ein ffydd ni. Er mwyn profi'r llawenydd oedd o'i flaen, dyma fe'n dal ei dir ar y groes gan wrthod ystyried y cywilydd o wneud hynny, a bellach mae'n eistedd yn y sedd anrhydedd ar yr ochr dde i orsedd Duw yn y nefoedd! a 3 Meddyliwch sut wnaeth e ddiodde'r holl wrthwynebiad gan bechaduriaid – wnewch chi wedyn ddim colli plwc a digalonni. 4 Wedi'r cwbl dych chi ddim eto wedi gorfod colli gwaed wrth wneud safiad yn erbyn pechod!
5 Ydych chi wedi anghofio anogaeth Duw i chi fel ei blant?:
“Fy mhlentyn, paid diystyru disgyblaeth yr Arglwydd,
na thorri dy galon pan fydd yn dy gywiro di,
6 achos mae'r Arglwydd yn disgyblu'r rhai mae'n eu caru,
ac yn cosbi pob un o'i blant.” b
12 Felly peidiwch gollwng gafael! Safwch ar eich traed yn gadarn! c 13 Cerddwch yn syth yn eich blaenau. d Wedyn bydd y rhai sy'n gloff yn cryfhau ac yn eich dilyn yn lle syrthio ar fin y ffordd.
14 Gwnewch eich gorau glas i fyw mewn perthynas dda gyda phawb, ac i fyw bywydau glân a sanctaidd. Dim ond y rhai sy'n sanctaidd fydd yn cael gweld yr Arglwydd. 15 Gwyliwch bod neb ohonoch chi'n colli gafael ar haelioni rhyfeddol Duw. Os dych chi'n gadael i wreiddyn chwerw e dyfu yn eich plith chi, gallai hynny greu problemau ag amharu ar lawer o bobl yn yr eglwys. 16 Gwyliwch rhag i rywun wrthgilio ▼
▼ 12:16 wrthgilio: Groeg, “anfoesol”. Gall gyfeirio at ‛anfoesoldeb rhywiol‛ neu ‛anffyddlondeb i Dduw‛.
a throi'n annuwiol – fel Esau yn gwerthu popeth am bryd o fwyd! 17 Collodd y cwbl oedd ganddo hawl i'w dderbyn fel y mab hynaf. g Wedyn, pan oedd eisiau i'w dad ei fendithio, cafodd ei wrthod. Roedd hi'n rhy hwyr iddo newid ei feddwl, er iddo grefu a chrefu yn ei ddagrau.
18 Yn wahanol i bobl Israel, dych chi ddim wedi dod at bethau y gallwch eu teimlo – mynydd gyda thân yn llosgi arno, tywyllwch, caddug a storm wyllt. 19 Does dim sŵn utgorn, na llais i'ch dychryn chi, fel llais Duw pan oedd yn siarad yn Sinai. Roedd y bobl yn crefu ar i Dduw stopio siarad yn uniongyrchol â nhw. h 20 Roedd y gorchymyn yn ormod iddyn nhw ei oddef: “Os bydd hyd yn oed anifail yn cyffwrdd y mynydd rhaid ei ladd drwy daflu cerrig ato nes iddo farw.” i 21 Roedd y cwbl mor ofnadwy o ddychrynllyd nes i Moses ei hun ddweud, “Dw i'n crynu drwyddo i mewn ofn.” j
22 Na! At fynydd Seion dych chi wedi dod – sef at ddinas y Duw byw! Dyma'r Jerwsalem nefol! Yma mae miloedd ar filoedd o angylion wedi dod at ei gilydd i addoli a dathlu. 23 Yma mae'r bobl hynny sydd â'u henwau wedi eu cofrestru yn y nefoedd – sef y rhai sydd i dderbyn y bendithion, fel y ‛mab hynaf‛. Yma hefyd mae Duw, Barnwr pawb. Yma mae'r bobl gyfiawn hynny fuodd farw, a sydd bellach wedi eu perffeithio. 24 Yma hefyd mae Iesu, y canolwr wnaeth selio'r ymrwymiad newydd. Yma mae ei waed wedi ei daenellu – y gwaed sy'n dweud rhywbeth llawer mwy grymus na gwaed Abel. ▼
28 A dyna sut deyrnas dŷn ni'n ei derbyn! – un sydd ddim yn gallu cael ei hysgwyd. Felly gadewch i ni fod yn ddiolchgar, ac addoli ein Duw yn y ffordd ddylen ni – gyda pharch a rhyfeddod, am mai 29 “Tân sy'n difa ydy Duw.” n

Os yw eich gwefan WordPress neu fusnes ar-lein yn tyfu'n aruthrol, fe ddylech chi angen cadarnhau'ch themâu WordPress cyn gynted ag y bo modd. Ac ar gyfer hynny, bydd angen thema premiwm wedi'i dylunio'n dda a thudalen glanio anhygoel i wneud y casgliadau cadarn. Mae yna ddau fath gwahanol o dudalennau glanio: tudalennau cynhyrchu arweiniol a chlicio trwy dudalennau glanio. Rhaid i wefan e-fasnach ar-lein fod yn hawdd ei ddefnyddio a chyda dyluniad o ansawdd - barum bravuris 3 hm 205/55r16 91h. Yn bwysicaf oll, mae angen iddo gael tudalennau gwerthiant effeithlon. Heb premiwm neu thema WordPress arferol, ni fyddwch yn gallu ymgysylltu â mwy a mwy o gwsmeriaid gan y bydd y defnyddwyr yn teimlo'n rhwystredig ac yn aflonyddu wrth geisio siopa ar eich gwefan.
Mae Oliver King, arbenigwr uchaf o Semalt , yn edrych yma ar y rhestr o dudalennau glanio gorau a themâu gwerthiannau ar gyfer y defnyddwyr WordPress:
Datblygwyd y thema hon gan FancyThemes ac mae'n dod â thudalennau glanio pwerus a rhyfeddol sydd wedi'u cynllunio i gynyddu eich sgyrsiau. Mae'r thema hon yn gwella'r teipograffeg a delweddau mawr chwaethus ac yn ein cynorthwyo i gwrdd â meini prawf y tudalennau glanio trosi uchel. Ar ben hynny, mae'n cynyddu refeniw ein busnes mewn unrhyw bryd. Mae tudalennau glanio Solopreneur yn rhan o'r thema gyfan hon; mae'n golygu nad oes raid i chi fuddsoddi arian ac amser gan integreiddio'r tudalennau glanio ar wahân gyda'r thema hon.
Mae JustLanded yn adnabyddus am ei olwg a galluoedd ardderchog i ddiwallu ein estheteg. Mae hwn yn thema hawdd ei ddefnyddio ac mae'n ein galluogi i greu tudalennau glanio o ansawdd uchel a thudalennau gwerthu yn hawdd. Hefyd, mae'n llawn gyda llawer o gynlluniau ac yn ymatebol i wahanol lwyfannau ar-lein. Bydd y thema hon yn pecyn eich cynnwys yn wahanol gategorïau a bydd yn cyd-fynd â phob maint sgrîn, gan ddenu mwy o bobl i'ch safle a chynhyrchu arweinwyr i chi.
Launchkit yw un o'r themâu glanio gorau a themâu gwerthu ar gyfer y gwefannau WordPress. Mae'n gwneud yr achos cadarn drosto'i hun ac yn cael ei addasu i unrhyw safle e-fasnach yn gyfleus. Mae'r thema hon yn eich helpu i wneud eich prosiectau yn disgleirio trwy roi llawer o opsiynau hyblyg i chi. Bydd yn bendant yn creu tudalennau glanio ansawdd i chi a bydd yn cynhyrchu arweinwyr mewn nifer fawr. Mae'r thema bwerus a chyfrifol hon yn eich galluogi i redeg gwahanol opsiynau cyfluniad ac A / B, gan sicrhau ymatebolrwydd pob maint sgrîn.
Beth sy'n Gwneud Thema Tudalen Gwerthu Da?
Un o'r prif bethau i'w chwilio ar dudalen glanio neu thema dudalen werthu yw pwy sydd wedi datblygu'r thema ac a yw'n premiwm neu'n rhad ac am ddim. WooCommerce yw un o'r themâu WordPress gorau a mwyaf enwog ac mae ganddi lawer o nodweddion megis lluniau datrysiad uchel, hyblygrwydd i'w haddasu, ac yn ymatebol i bob maint sgrin. Gwnewch yn siŵr bod y thema a ddewiswch gennych y manylebau canlynol:
Dylai fod yn gydnaws â phob dyfais gyda phenderfyniadau amrywiol.
Dylai fod ganddo nodweddion SEO i integreiddio'ch safle i mewn i'r canlyniadau peiriant chwilio.
Casgliad ac Eitemau Ychwanegol i'w hystyried:
Ar ôl i chi ddewis y thema, byddai'n rhaid i chi weithio ar ei gyfluniad a'i gyfuniad lliw, gan sicrhau bod y thema yn cyd-fynd â gofynion arbenigol a busnes eich safle. Yn dechnegol, bydd harddwch eich thema WordPress a'i opsiynau yn bwysig iawn. Gallwch osod ychydig o ategion i wella safle eich safle a chynnig gwybodaeth ddefnyddiol i'ch darllenwyr eu troi'n gwsmeriaid hapus.

Cysylltwch â ni
Mae ein hamrywiaeth o gynhyrchwyr nitrogen yn cynnwys adsorption, a thechnolegau bilen. Felly, gallwn gwrdd â'r holl ofynion llif, pwysedd a phuraeth nodweddiadol lle mae cynhyrchu nwy ar y safle yn y modd cyflenwi nitrogen gorau.
Ychwanegu'r hwylustod o wneud eich nitrogen eich hun!
heb wybod i'ch gweithrediad, os oes angen nitrogen arnoch ac nad oes gen ti generadur nitrogen ar y safle ar hyn o bryd, dyma'r amser i ystyried buddsoddi mewn un. Drwy gael generadur nitrogen PSA ar y safle, a elwir hefyd yn generadur nitrogen Amsugno Swing Pwysau, gallwch arbed amser ac arian gwerthfawr i'ch cwmni.
Drwy ddefnyddio'r dechnoleg PSA ddiweddaraf rydym wedi datblygu generadur nitrogen sy'n gallu gwahanu nitrogen o nwyon eraill a geir yn yr awyr mewn modd cost effeithiol. Drwy gael y generadur hwn ar y safle, gallwch arbed miloedd o ddoleri y flwyddyn ar bryniadau nitrogen swmp. Unwaith y caiff ei droi ymlaen, mae gennych gyflenwad o nitrogen ar eich awgrymiadau bys, a chewch fod y gwaith cynnal a chadw yn broses syml o newid hidlwyr. Mae ein generaduron nitrogen nwy yn rhoi llif parhaus o nitrogen i chi gyda chyfraddau purdeb o 97% i 99.999% yn dibynnu ar eich anghenion. Hefyd, mae ein generaduron yn defnyddio proses 2 gam sy'n cynnwys amsugno gan silhigion ac adfywio moleciwlaidd carbon. Beth bynnag sydd ei angen arnoch chi angen generadur nitrogen PSA, mae gennym fodel a fydd yn cyd-fynd â'ch anghenion a'ch cyllideb.
Derbynnydd Aer Dur Di-staen

Eze 11 _ CYM _ STEP _ Dyma'r ysbryd yn fy nghodi ac yn mynd â fi at giât ddwyreiniol teml yr Arglwydd . Yno, wrth y fynedfa i'r giât, dyma fi'n gweld dau ddeg pump o ddynion. Yn eu plith roedd Jaasaneia fab Asswr a Plateia fab Benaia, oedd yn arweinwyr sifil.
Bydd Jerwsalem yn Syrthio
1 Dyma'r ysbryd yn fy nghodi ac yn mynd â fi at giât ddwyreiniol teml yr Arglwydd. Yno, wrth y fynedfa i'r giât, dyma fi'n gweld dau ddeg pump o ddynion. Yn eu plith roedd Jaasaneia fab Asswr a Plateia fab Benaia, oedd yn arweinwyr sifil. 2 A dyma'r Arglwydd yn dweud wrtho i, “Ddyn, y dynion yma sydd yn cynllwynio drwg ac yn rhoi cyngor gwael i bobl y ddinas. 3 ‘Fydd dim angen adeiladu tai yn y dyfodol agos,’ medden nhw. ‘Y crochan ydy'r ddinas yma, a ni ydy'r cig sy'n cael aros ynddo.’ 4 Felly, proffwyda yn eu herbyn nhw! Gad iddyn nhw glywed y neges yn glir, ddyn!”
13 Wrth i mi gyhoeddi'r neges yma, dyma Plateia fab Benaia yn syrthio'n farw. A dyma fi'n mynd ar fy ngwyneb ar lawr, a gweddïo'n uchel ar Dduw, “O na! Arglwydd, Feistr. Wyt ti'n mynd i ladd pawb sydd ar ôl yn Israel?”
Gair o gysur i'r bobl yn y gaethglud
14 Yna dyma'r Arglwydd yn rhoi neges arall i mi: 15 “Ddyn, mae'r bobl sy'n byw yn Jerwsalem wedi bod yn dweud am dy frodyr a dy berthnasau di a phawb o bobl Israel sydd wedi eu cymryd yn gaethion, ‘Maen nhw'n bell i ffwrdd oddi wrth yr Arglwydd. Mae'r wlad yma wedi cael ei rhoi i ni bellach.’
16 “Felly dywed di fel yma: ‘Dyma mae'r Arglwydd, y Meistr, yn ei ddweud: Er fy mod i wedi eu hanfon nhw yn bell i ffwrdd, a'i chwalu nhw drwy'r gwledydd eraill, dw i fy hun wedi bod yn lle saff iddyn nhw aros dros dro yn y gwledydd hynny.’
17 “Dywed fel yma: ‘Dyma mae'r Arglwydd, y Meistr, yn ei ddweud wrthyn nhw: Dw i'n mynd i'ch casglu chi o'r gwledydd lle dych chi ar chwâl, a dw i'n mynd i roi gwlad Israel yn ôl i chi.’
22 Yna dyma'r ceriwbiaid yn lledu eu hadenydd i hedfan. Roedd yr olwynion wrth eu hymyl, ac ysblander Duw Israel yn hofran uwch eu pennau. 23 Dyma ysblander yr Arglwydd yn codi a gadael y ddinas, yna aros uwchben y mynydd sydd i'r dwyrain o'r ddinas ▼
▼ 11:23 mynydd … ddinas Mynydd yr Olewydd. Crib tua dwy filltir a hanner o hyd i'r dwyrain o Jerwsalem.
. 24 Yna cododd yr ysbryd fi, ac aeth Ysbryd Duw a fi yn ôl yn fy ngweledigaeth at y caethion yn Babilon. A dyna ddiwedd y weledigaeth.
25 Felly dyma fi'n dweud wrth y bobl yn y gaethglud am bopeth roedd yr Arglwydd wedi ei ddangos i mi.

Adnodd Addysg Am Ddim
cylchgrawn chwarterol yn rhoi sylw i lên gwerin, crefftau, cymeriadau, iaith lafar a hiwmor gwlad
sefydlwyd 1983, dathlodd ei ganfed rhifyn yn Mai 2008, pris £1.50 yr un
golygydd gwreiddiol y cylchgrawn oedd John Owen Huws, gwnaeth gyfraniad arbennig cyn ei farwolaeth gynnar yn rhoi cylchgrawn poblogaidd ar ei draed, gan ennyn ymateb cyson oddi wrth y darllenwyr
mae’r cylchgrawn ar gael drwy’r post drwy danysgrifo £8 am bedwar rhifyn y flwyddyn.
mae ôl-rifynnau’r cylchgrawn ar gael (er bod ambell rifyn wedi darfod bellach); cysylltwch â ni neu galwch heibio’r stondin ar Faes yr Eisteddfod
Cliciwch yma i dderbyn ffurflen archebu tanysgifiad
Mae pobl wedi bod yn croesi'r culfor rhwng tir mawr Gwynedd ac Ynys Môn ers canrifoedd bellach, ar droed, mewn cychod, fferïau, trenau a cherbydau.
Ar un adeg, y 'Dyrnwr Mawr' oedd y peiriant amaethyddol mwyaf ei faint a'i gymhlethdod ar y fferm, ac mae'r gyfrol hon yn adrodd hanes y peiriant a'r diwrnod dyrnu.
Pen-Blwydd Mwnci, Gogyrogo a Char Gwyll (Llafar Gwlad: 89)
Cyfrol o eiriau a dywediadau rhyfedd Cymraeg.
Ambell Air ac Ati (Llafar Gwlad 82)
Gwr o ogledd Ceredigion yw Tegwyn Jones ac mae'n tynnu llawer oddi ar gyfoeth y dafodiaith a'r geiriau sy'n rhan o'i gynhysgaeth ers ei fagwraeth.
Mae cenedlaethau o drigolion Amlwch wedi byw yng nghysgod a dringo Mynydd Parys, Môn - a pha ryfedd felly ei fod yn lle agos at galon cynifer o Fonwysion.
Yn ystod y Dirwasgiad, bu ymdrech arwrol i geisio lliniaru peth ar y diweithdra enbyd oedd yn ardaloedd diwydiannol Cymru. Bryn-mawr yng Ngwent oedd y dre yr effeithiwyd arni waethaf, ac yma yn 1928 daeth gr&#373;p o Grynwyr ifainc at ei gilydd i geisio gwella'r sefyllfa.
Llên Gwerin T. Llew Jones (Llafar Gwlad 75)
Detholiad o ysgrifau llên gwerin a gyhoeddwyd yn Llafar Gwlad, ac o gyfrolau o waith T. Llew Jones - Hen Gof, Slawer Dydd a Berw Gwyllt yn Abergwaun.
Dyn y Mêl (Llyfrau Llafar Gwlad 76)
Ar ôl treulio bron i hanner can mlynedd â'i ben mewn cwch gwenyn, dyma Wil Griffiths o Aberystwyth yn casglu ei brofiadau mewn cyfrol.
© Hawlfraint 2008. Cedwir pob hawl. Cydnabyddir pob hawl a nod masnach arall. Ni chaniateir copio nag ailgynhyrchu heb hawl ysgrifenedig y perchennog. Mae'r wefan hon wedi ei chreu i gyfarfod safonau y W3C, ac mae'n defnyddio XHTML a CSS dilys.

Chwilio yn ôl rhanbarth
Fideo sgwrsio Dinasoedd eraill mewn Dinasoedd eraill yn y Weriniaeth Tsiec (Gweriniaeth Tsiec)
Croeso i fideo sgwrsio Dinasoedd eraill mewn Dinasoedd eraill yn y Weriniaeth Tsiec
Cwrdd siffrwd pobl o amgylch y blaned. Rhad ac am ddim fideo sgwrsio Dinasoedd eraill mewn Dinasoedd eraill yn y Weriniaeth Tsiec ble gallwch wneud y materion canlynol:
- Siaradwch am ddim gyda phob math o bobl. i bennu rhaid iddo fynd 'Gosodiadau'.
- Siaradwch gyda webcam yn y modd 'camera'.
- Dewch i gael hwyl wrth i chi glicio 'Nesaf' i ddod o hyd i rywun diddorol.
- Gael sgwrs ddienw heb unrhyw micro a dim webcam yn y modd 'testun'.
- Sgyrsiau Spy pobl eraill 'n fideo yn ddienw os ydych yn cael.
- Diolch i fideo sgwrsio Dinasoedd eraill mewn Dinasoedd eraill yn y Weriniaeth Tsiec gallwch gwrdd â ffrindiau doniol agos o bob dros y byd.
- Os ydych chi byth eisiau cael spied newid ef yn 'Gosodiadau'.
Rhestr o ddinasoedd yn Dinasoedd eraill mewn Dinasoedd eraill yn y Weriniaeth Tsiec:
Mae'r holl ddinasoedd
Mae'r canlynol yn dangos y dewisiadau i ddechrau arni. Yn benodol dau opsiwn: y dewis cyntaf o'r holl opsiynau yn caniatáu i chi gwrdd â phobl newydd ac mae'r ail opsiwn yn caniatáu i chi wylio llawer o sgyrsiau
• I ddechrau, dewiswch un o'r ddau opsiwn:
Mae hwn yn gyfle nad ydych yn gallu colli. Cwrdd â phobl newydd heddiw o unrhyw le ar y blaned wedi nid yw bod mor ddiymdrech. A ydych chi'n aros amdano? roi cynnig ar ein gwefan

Os yw rhoi yn eich gwaed, helpwch ni
Beth i’w ddisgwyl
Mathau gwahanol o roi gwaed
Gwybodaeth i’w Llwytho i lawr
Clybiau a grwpiau
Gwasanaeth Gwaed Cymru Gyfan
Ymchwil a Datblygu
Cysylltu â ni
Sut i ddod o hyd i ni
Mae angen i Wasanaeth Gwaed Cymru gasglu dros 400 o roddion gwaed bob dydd.
Geraint Davies o Benybont ar Ogwr yw’r rhoddwr gwaed sy’n ymddangos yn ein Hymgyrch Arwyr Bob Dydd.
Yr Arwr o Gymro, Sam Warburton, yn cefnogi Diwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd!
Mae thema ymgyrch Diwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd 2012, “Mae pob rhoddwr gwaed yn arwr” yn canolbwyntio ar y syniad y gall pob un ohonom fod yn arwr drwy roi gwaed.
Arwyr o dîm Dreigiau Casnewydd Gwent yn cwrdd ag ArchArwyr Ysgol Gynradd y Maendy
Ymwelodd Nathan Buck a Lewis Evans o dîm y Dreigiau ag ArchArwyr Ysgol Gynradd y Maendy i ddangos eu cefnogaeth dros Ddiwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd.
Sêr y Gweilch yn cwrdd ag ArchArwyr Ysgol Gynradd Pentre’r Graig
I gefnogi Diwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd, ymwelodd dau o dîm y Gweilch ag ysgol Gynradd Pentre’r Graig lle’r oedd y plant (a’r athrawon!) wedi gwisgo i fyny fel ‘arch arwyr’ i helpu i godi ymwybyddiaeth o bwysigrwydd rhoi gwaed.
Fel pob rhiant newydd, roedd Fiona a Nick wrth eu bodd pan gyrhaeddodd Sam y byd yn ddiogel – babi iach a brawd bach i Harry.
Mae angen mwy o roddwyr – Stori Andrew
Yn 25 oed, cafodd Andrew Gooch ei ddiagnosio â lewcemia myeloid acíwt a’i unig obaith os oedd am fyw oedd cael trawsblaniad mêr esgyrn.
Y Ffordd i’r Gemau Olympaidd
Bydd y fflam Olympaidd yn cyrraedd y DU ym mis Mai cyn dechrau ar daith, a fydd yn para 70 diwrnod, i ddod â chyffro Gemau Olympaidd Llundain 2012 i bob cwr o’r wlad.
Ymwelodd y Gweinidog Iechyd a Gwasanaethau Cymdeithasol, Lesley Griffiths â Gwasanaeth Gwaed Cymru i gyfarfod grŵp o nyrsys, bydwragedd a fferyllwyr sy’n ehangu eu gwybodaeth am drallwysiad cydrannau gwaed er mwyn darparu gofal priodol ac amserol ar gyf
Y Gweinidog Iechyd yn annog pobl i Roi Gwaed ac Achub Bywydau
Mae’r Gweinidog Iechyd a Gwasanaethau Cymdeithasol, Lesley Griffiths, yn annog pawb sy’n gallu rhoi gwaed i gamu i’r adwy wrth i ni nesáu at gyfnod y gwyliau.
Cadwch mewn cysylltiad yn ein Clinig yn Nhonysguboriau
Mae wi-fi am ddim bellach ar gael yn ein Clinig Rhoi Gwaed yn Nhonysguboriau.
Hwyl yr Ŵyl yn ein Clinig!
Gwnaeth staff a rhoddwyr gwaed helpu i ledaenu hwyl yr Ŵyl drwy wisgo hetiau Nadoligaidd yn ein Clinig Rhoi Gwaed yn Nhonysguboriau.
Os byddwch yn ymweld â Chanada, UDA………..
Newid i’r Canllawiau Dethol Rhoddwyr
Mae’r canllawiau ar gyfer derbyn rhoddwyr gwrywaidd sydd wedi cael rhyw gyda dyn arall wedi newid.
Dyw ysbytai ddim yn cael gwyliau
Y bachgen bach yn ein hymgyrch dros yr haf yw Charlie. Dyma ei stori
Pan oedd Tracey West yn 17 oed, bu’n rhaid iddi gael llawdriniaeth frys i dynnu rhan o’i choluddyn. Yn ystod y llawdriniaeth, a thrwy gydol ei chyfnod yn yr uned gofal dwys, bu’n rhaid i Tracey gael llu o drallwysiadau gwaed.
Undeb Rygbi Cymru yn codi baner ar gyfer Diwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd
Dathlodd gwledydd ledled y byd Ddiwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd drwy gynnal digwyddiadau er mwyn codi ymwybyddiaeth o’r angen am waed a chynnyrch gwaed diogel ac er mwyn anrhydeddu a diolch i’r miliynau o roddwyr gwirfoddol di-dâl am eu rhodd o waed sy’n ac
Cynulliad Cenedlaethol Cymru yn troi’n ‘goch’ yn y Senedd
Caiff Diwrnod Rhoddwyr Gwaed y Byd ei ddathlu gan wasanaethau gwaed ledled y byd ac mae’n cael ei gynnal bob blwyddyn ar 14eg Mehefin. Mae arwyddocâd arbennig i’r dyddiad hwn, sef pen-blwydd Karl Landsteiner, enillydd y Wobr Nobel yn 1930, a ddarganfu’r
Gwasanaeth Gwaed Cymru yn ‘Paentio’r Byd yn Goch’!
Er mwyn codi ymwybyddiaeth o bwysigrwydd rhoi gwaed yn rheolaidd, gofynnodd Sefydliad Iechyd y Byd am help gwasanaethau gwaed ledled y byd i ‘Baentio’r Byd yn Goch’.
Dewch yn rhoddwr gwaed sy'n
achub bywydau.
Ydw i'n gymwys?
© Hawlfraint Gwasanaeth Gwaed Cymru. 2018. Cedwir pob hawl.

Y newyddion diweddaraf
Cysylltwch â Ni
Mae ein holl gwifren ffurfio yn dod i ben marw wedi cael eu profi gyda chydweithrediad cwmnïau trydan a telathrebu er mwyn bodloni gofynion lleol ein cwsmeriaid. Ar ben hynny, mae gan y Jera ystod gyflawn o gyfleuster profi i fwrw ymlaen â'r profion gwifrau helical.
Bob dydd rydym yn gwella ein ategolion i gyflawni heriau newydd ar y farchnad dosbarthu trydan a rhwydwaith byd-eang.
Rydym yn canolbwyntio ar ansawdd ac ar yr atebion a gwblhawyd ar gyfer ein cwsmeriaid.
Ar gyfer ymholiadau am ein cynnyrch neu rhestr brisiau, gadewch eich e-bost i ni a byddwn yn cysylltu â chi o fewn 24 awr.

C2 Uchafbwyntiau'r Wythnos
Caneuon o sesiynau newydd, gwesteion arbennig a llawer mwy! Darnau gorau C2 pob wythnos. Darnau gorau C2 BBC Radio Cymru pob wythnos. Highlights from C2 BBC Radio Cymru.

Digwyddiadau _ Acen _ Eich Ffenestr ar Gymru a'r Gymraeg
Eich Ffenestr ar Gymru a'r Gymraeg
Neidio i'r cynnwys
Hanes yr Iaith
Yr Anthem Genedlaethol
Prydain ac Iwerddon
Llyfrau i Ddysgwyr
Llyfrau Cymraeg i Blant
Nwyddau i’r Cartref
Cysylltwch â ni
Ar Lafar – Gŵyl Gymraeg i ddysgwyr
Mae’r wyl gyntaf hwn, i ddysgwyr y Gymraeg, yn cael ei gynnal mewn sawl lleoliad ar draws Cymru – Sain Ffagan Amgueddfa Werin Cymru, Caerdydd, Amgueddfa Genedlaethol y Glannau, Abertawe, Amgueddfa Lechi Cymru, Llanberis – ac yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Aberystwyth.
Bydd amryw o weithgareddau ym mhob lleoliad drwy gydol y dydd. Am fwy o wybodaeth ewch i’r wefan: http://learnwelsh.cymru/uncategorized/new-festival-for-welsh-learners
Ebrill 18, 2017 Digwyddiadaucar1ad
yn y Clwb Rhyddfrydol, Treganna, Caerdydd
neu £12 wrth y drws ar y noson
Elw i Eisteddfod Caerdydd 2018
Ar y cyntaf o Fawrth, 589 O.C, bu farw’r Archesgob Dewi yn dawel yn ei gartref yn Nhyddewi, Dyfed.
Mae hanes yr Archesgob yn un diddorol. Roedd ei fam yn lleian o’r enw Non. Penderfynodd na fyddai byth yn priodi ond cafodd ei threisio gan frenin Ceredigion, Sant mab Ceredig. Wedi geni’r plentyn aeth Non, oedd yn nith i’r brenin Arthur, i fyw bywyd pur a syml ar ei phen ei hun. Gwrthododd fwyta unrhyw beth ond dŵr a bara.
Anfonwyd Dewi, ei mab, yn gyntaf i Aberaeron ac wedyn i Landdeusant i gael ei ddysgu gan athro enwog, Paulinius. Yn fuan, dechreuodd ar ei waith cenhadu – gan deithio trwy Dde Cymru a gorllewin Lloegr a sefydlu canolfannau allweddol fel Ynys Wydrin (Glastonbury) a Croyland. Yn nes ymlaen, dychwelodd i Dyddewi ac er gwaetha anghydfod ffyrnig a gweadlyd â’r tywysog Boia o Iwerddon, llwyddodd i sefydlu canolfan newydd a ddaeth yn bencadlys yr Eglwys yng Nghymru.
Roedd Dewi wedi cael ei wneud yn Archesgob yn ystod ei bererindod i Jerwsalem gyda’i gydgenhadon Teilo a Padarn.
Bydd Dewi yn cael ei gofio yn arbennig am ei wyrth yn Llanddewibrefi pan gododd y tir dan ei draed mewn cyfarfod cyhoeddus i bawb gael ei glywed.
Calan Gaeaf ydy diwrnod cyntaf y gaeaf (1af o Dachwedd). Mae’r noson cyn Calan Gaeaf (31ain o Hydref) yn cael ei galw yn Noson Galan Gaeaf neu Ysbrydnos – pan mae’r ysbrydion yn dod allan.
Yn wreiddiol, roedd hi’n ŵyl Baganaidd lle roedd pobl yn dathlu diwedd yr haf a diwedd yr hen flwyddyn. Roedd pobl yn meddwl bod y bwlch rhwng y byw a’r meirw yn agos iawn ar y noson hon a bod ysbrydion yn gallu croesi i’r ochr byw.
Mae llawer iawn o draddodiadau Celtaidd yn perthyn i Noson Calan Gaeaf. Dyma rai ohonynt:
Roedd pobl yn gwisgo masgiau ar Noson Calan Gaeaf er mwyn cadw’r ysbrydion drwg i ffwrdd. Dyma pam mae pobl yn gwneud wynebau cas mewn pwmpenni heddiw ac yn eu rhoi yn ffenest neu ddrws y tŷ.
Doedd pobl ddim yn cynnau tân yn eu tai ar Noson Calan Gaeaf, rhag ofn y byddai’r ysbrydion yn teimlo’n gartrefol ac eisiau aros!
Traddodiad arall oedd gwneud coelcerth. Roedd pob aelod o’r teulu yn rhoi marc ar garreg wen ac yna’n taflu’r garreg i’r tân. Os oedd un o’r cerrig ar goll y diwrnod wedyn, roedd yn golygu y byddai rhywun yn marw yn ystod y flwyddyn.
Roedd ‘Twco Fale’ (Apple Bobbing) hefyd yn boblogaidd, lle roedd merched yn ceisio tynnu afal allan o twba o ddŵr gan ddefnyddio eu dannedd yn unig. Y ferch gyntaf i gael afal allan oedd yn mynd i briodi nesaf.
Mae llawer o sôn o gwmpas Cymru am Ladi Wen – ysbryd merch yn gwisgo gwyn, neu’r Hwch Ddu Gwta – mochyn du heb gynffon.
Ydych chi wedi clywed am stori neu draddodiad arall yn eich ardal chi?
Dydd Sul, 15fed o Hydref 2017 mae diwrnod Shwmae! Su’mae! Beth fyddwch chi’n wneud?
Y trydydd ar ddeg o Dachwedd, .
Yn falch o gael ei yrru gan WordPress

20 o ffyrdd i wneud eich ymweliad yn fwy gwyrdd - Brecon Beacons National Park, Wales
Cod Cŵn ar gyfer Bannau Brycheiniog
Beth sy'n gwneud Parc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog yn fan mor arbennig i ymweld ag ef?
12 lle sydd raid i chi eu gweld
20 o ffyrdd i wneud eich ymweliad yn fwy gwyrdd
101 O DDYDDIAU ALLAN ARDDERCHOG
O gwmpas Aberhonddu a'r Bannau Canolog
O gwmpas Talgarth a'r Mynyddoedd Duon
O gwmpas Y Fenni a Blaenafon
O gwmpas y Mynydd Du a Fforest Fawr
Lleoedd i ymweld â nhw
Pethau i'w gwneud
Lawr i'r môr
Paratowch a chadwch yn ddiogel
Byw yn y gwyllt
Anturiaethau ar y dŵr
Anturiaethau yn yr Awyr
Anturiaethau Syllu ar y Sêr
Gwylio Bywyd Gwyllt, Gwylio Adar, Teithiau Natur
Pethau i'w mwynhau
Wedi iddi nosi
Cyrsiau, gweithdai a gweithgareddau Celf a Chrefft
Bwyta ac yfed
Hwyl i'r teulu
Celfyddydau perfformio ac adloniant
Lleoedd i aros
Gwybodaeth i ymwelwyr
Enw'r digwyddiad
Digwyddiadau cyn bo hir
Sioe Frenhinol Cymru
Diogelwch ar y Bryniau
Gweld y digwyddiadau i gyd
Yn yr adran hon...
20 o ffyrdd i wneud eich ymweliad â Pharc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog yn fwy gwyrdd
Mae ‘na lawer o ffyrdd i wneud eich ymweliad â’r Parc Cenedlaethol yn fwy cyfeillgar i’r amgylchedd. Dyma i chi ambell syniad cychwynnol.
Ffordd dda o leihau effeithiau niweidiol eich teithiau yw gwneud llai ohonynt, ac aros yn hirach yn lle. Ym Mharc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog, mae ein tirluniau’n amrywiol, gyda llwythi o weithgareddau a golygfeydd i’w cynnig. Rydym ni’n siŵr y byddwch yn dod o hyd i ddigonedd i’ch ysbrydoli a byddem wrth ein boddau pe byddech yn aros yn hirach!
2. Arhoswch yn rhywle sy’n ecogyfeillgar
Mae mwy a mwy o westai, Gwely a Brecwast, lleoliadau hunanarlwyo a gwersylloedd o fewn ein Parc yn blaenoriaethu ymwybyddiaeth o’r amgylchedd drwy fuddsoddi mewn systemau egni adnewyddadwy, drwy ddefnyddio cynhyrchion bioddiraddadwy a chefnogi busnesau lleol a chrefftwyr, yn ogystal â mesurau blaengar eraill. Am fwy o wybodaeth, ymwelwch â’r adran ar lefydd gwyrdd i aros.
3. Mwynhewch fwyd wedi’i dyfu a’i gynhyrchu’n lleol
Mae gennym ffermydd, tyfwyr a chynhyrchwyr arbennig yn y Parc, a digonedd o delis, marchnadoedd, caffis, tafarndai a bwytai bendigedig gyda ffocws ar gynnyrch lleol, felly mae’n hawdd cadw eich bwyd dan reolaeth. Ewch amdani! Am fwy o wybodaeth, ewch i’r adran ar fwyta ac yfed.
4. Byddwch yn gyfrifol yn yr awyr agored
Wrth gael hwyl yn y Parc, parchwch y lle arbennig yma os gwelwch yn dda. Cadwch eich ci dan reolaeth er mwyn cadw anifeiliaid eraill yn ddiogel. Cadwch at y llwybrau a’r traciau pan fo’n bosibl. Gofalwch nad ydych yn gadael sbwriel. Ac os gwelwch yn dda, peidiwch ag amharu ar na bwydo ein bywyd gwyllt, peidiwch â difrodi glannau’r afon na’r glaswelltiroedd na chasglu ein blodau a phlanhigion. Mae ‘na lwyth o gyngor da yn y Cod Cefn Gwlad a’r Cod Dyfrffyrdd. Am fwy o wybodaeth, ymwelwch â’r adran ar ddiogelwch ac ymarfer da. .
Mae gan gerdded a heicio effaith amgylcheddol isel a manteision anferth. Mae modd teithio at lawer o’n llwybrau cerdded gorau ar fws. Rhowch eich ’sgidiau ’mlaen ac ewch i archwilio! I ddod o hyd i fwy, ymwelwch â’r adran ar gerdded.
6. Gadewch y car ar ôl
Mae’n werth bwrw golwg ar yr opsiynau trafnidiaeth gyhoeddus cyn penderfynu teithio i’r Parc mewn car. Fe synnwch mor hawdd a chyfleus ydyw i gyrraedd yma ar fws, ar drên, neu gyfuniad o’r ddau. Ac unwaith rydych chi yma, mae’n hawdd cyrchu’r parc ar fws, beic, cwch neu ar droed. Am fwy o wybodaeth, ewch i’n tudalennau ar gyrraedd yma neu deithio o amgylch y parc.
7. Cefnogwch eich Parc Cenedlaethol
Mae Parc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog yn sefydliad dielw sy’n ymroi at warchod yr amgylchedd naturiol a’r cymunedau sy’n ffynnu yn yr ardal arbennig yma. Eich cyfraniadau chi sy’n cynnal y Parc. Os oes gennych amser, gallwch ymuno â’n rhaglen wirfoddoli. Am fwy o wybodaeth, ymwelwch â’n siop ar-lein neu galwch heibio canolfan wybodaeth y Parc Cenedlaethol.
8. Cwympwch mewn cariad gyda’n fflora a’n ffawna
Mae’r ystod eang o gynefinoedd yn ein Parc Cenedlaethol yn sicrhau bod ‘na lawer o rywogaethau diddorol i’w darganfod yma, o goed prin i ddyfrgwn annwyl. Am fwy o wybodaeth, ewch i’n tudalennau ar wylio bywyd gwyllt, gwylio adar neu lwybrau cerdded. .
Gallwn ni ddim sicrhau y byddwch chi’n dod yn agos at y bywyd gwyllt, felly bydd binocwlars yn hwyluso eich profiad. Hefyd, mae’n well o lawer archwilio planhigion drwy binocwlars na nesáu ar droed ac o bosib niweidio cynefin bregus yn y broses.
Gallwch chi fordeithio Camlas Sir Fynwy ac Aberhonddu ar gwch dydd, tawel ecogyfeillgar neu gwch cul gyda Castle Narrowbotas (www.castlenarrowboats.co.uk) yng Ngilwern. Am fwy o wybodaeth, ewch i’n tudalen ar deithio’n fwy gwyrdd.
Os hoffech deithio o amgylch y Parc mewn car, ystyriwch logi car trydanol tra rydych chi yma. Mae’r Rhwydwaith Teithio Eco (www.ecotravelnetwork.co.uk) yn llogi fflyd o gerbydau trydanol Renault Twizy sy’n gyfeillgar i’r amgylchedd, trwy ddetholiad bychan o fusnesau twristiaeth yn ein Parc. Byddwch yn dod ar draws pwyntiau talu-wrth-fynd mewn atyniadau lleol, canolfannau gweithgaredd, lletyau a lleoedd bwyta ac yfed ar draws y Parc. Am fwy o wybodaeth, ymwelwch â’r dudalen ar deithio’n fwy gwyrdd.
12. Gyrrwch yn ofalus
Gall gyrru gofalus gael effaith positif iawn ar eich effeithiolrwydd tanwydd. Os gwelwch yn dda, gyrrwch yn ddiogel a chofiwch y byddwch chi’n rhannu ein ffyrdd gyda beicwyr, cerddwyr a marchogwyr. Weithiau, mae anifeiliaid yn cael eu gyrru ar hyd ein heolydd gwledig. Ar dir comin agored, mae defaid, gwartheg a merlod mynyddig Cymreig yn aml yn pori ger y ffordd.
Gall tyrfaoedd o ymwelwyr achosi pwysau ar unrhyw amgylchedd naturiol, felly beth am ymweld ar un o gyfnodau tawelach y flwyddyn? Mae’r haf yn amser bendigedig i fod ym Mannau Brycheiniog ond mae pob tymor yn dod â llawenydd a rhyfeddodau gwahanol. Darganfyddwch adar y gwanwyn, lliwiau godidog yr hydref ac awyr iach glân y gaeaf.
Cadwch ein treftadaeth yn fyw drwy ddysgu am adeiladu ecogyfeillgar traddodiadol ar Fferm Tŷ Mawr (www.lime.org.uk), sydd hefyd yn cynnig cyrsiau adeiladu cwrwgl. Am fwy o wybodaeth, ewch i’n tudalen ar Lyn Syfaddan. Neu, cysylltwch â Good Day Out (www.gooddayout.co.uk) yn Aberhonddu am fanylion ar gyrsiau gosod-gwrych, sesiynau crochenwaith a gweithgareddau eraill sy’n helpu i gefnogi bywyd gwyllt lleol, cadwraeth a phrosiectau treftadaeth. Neu, gallwch chi ymuno â gweithdy creadigol - am fwy o wybodaeth, ymwelwch â’n tudalen ar ddigwyddiadau celf a chrefft.
15. Ymwelwch â melin wedi’i phweru gan ddŵr
Mae tref farchnad fechan Talgarth yn gartref i felin flawd hanesyddol sydd wedi’i hadnewyddu i weithio eto. Gallwch hefyd ddysgu sut i falu blawd a chreu bara yn y ffordd draddodiadol, neu fwynhau cinio o’r radd flaenaf. Am fwy o wybodaeth, ewch i’r dudalen ar Felin Talgarth. .
Mae modd cwmpasu llawer o dir ar ddwy olwyn, wrth bedalu’n hamddenol ar hyd llwybr tynnu Camlas Sir Fynwy ac Aberhonddu neu wibio ar hyd un o’n llwybrau beicio mynydd cyffrous. Am fwy o wybodaeth, ewch i’r adran ar feicio a beicio mynydd.
Mae ein hafonydd, llynnoedd a chronfeydd dŵr yn lleoedd arbennig i deimlo’r gwynt ar eich wynebau neu lywio’ch ffordd drwy bŵer y cyhyrau. Am fwy o wybodaeth, ewch i’r adrannau ar ganŵio a morio.
18. Syllwch ar y sêr
Diolch i ymdrech bendant y gymuned i arbed egni a lleihau pelydriad golau, mae Parc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog wedi ei ddatgan yn Warchodfa Awyr Dywyll Ryngwladol. Ar noson glir, edrychwch fyny, a mwynhewch. Am fwy o wybodaeth, ewch i’r adran ar syllu ar y sêr.
Mae marchogaeth a merlota ymhlith rhai o’r dulliau trafnidiaeth mwyaf pleserus heb gerbyd. Gallwch chi ddim curo’r rhyddid o archwilio’r bryniau agored ar gefn geffyl. Am fwy o wybodaeth, ewch i’r tudalennau ar farchogaeth a merlota.
20. Ymlaciwch yng Ngŵyl y Dyn Gwyrdd
Bellach yn un o wyliau cerddoriaeth mwyaf Cymru, nid yw’r Dyn Gwyrdd (www.greenman.net) wedi rhoi'r gorau i’w egwyddorion. Mae’n cael ei chynnal ym mis Awst ac mae’n un o’r gwyliau mwyaf annibynnol, sy’n anfasnachol ac yn ystyried yr amgylchedd. Am fwy o wybodaeth, ewch i’n tudalen ar Wyliau.
Canllaw Teithiwr Gwyrdd i Wyliau ym Mharc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog www.greentraveller.co.uk/sustainable-tourism-brecon-beacons
© Awdurdod Parc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog
Cysylltwch â ni
Map o'r safle
Hysbysebwch ar y safle hwn

Cysylltwch â Ni
Fel deunyddiau cemegol sylfaenol, mae llawer o gynhyrchion a gynhyrchir gan ein cwmni yn cael eu defnyddio'n eang yn yr agweddau ar electroplatio ac amddiffyniad cyrydiad. Oherwydd eiddo ocsideiddio cryf, gellir defnyddio potangiwm tridanganad yn eang ar... Mwy
Mae ïonau haearn a manganîs eang presennol mewn dyfroedd wyneb a tanddaearol. Elfennau hyn sy'n digwydd yn naturiol ac mewn symiau bach yn hanfodol er mwyn cael deiet iach, ond gall gormodol haearn a manganîs mewn system dŵr yn hyrwyddo'r twf mewn gwahanol fathau o facteria. A... Mwy
Fel y mae rhai ffrwythau a llysiau aeddfedu'r, maent yn ei ryddhau ethylen, nwy a all achosi cynnyrch eraill i ddod yn gwybedogion, meddal neu grintachlyd. I reoleiddio'r broses ripening ac yn cyflawni ansawdd uchaf y cynnyrch pan a ddefnyddir, gellid defnyddio potasiwm... Mwy
Permanganate potasiwm trin carthion yn ystod datblygiad cymdeithasol a dirywiad amgylcheddol, gofynion ansawdd dŵr a diogelu'r amgylchedd yn dod yn fwy a mwy ar frys. Fel cyflenwr deunyddiau cemegol sylfaenol, mae llawer o gynhyrchion a gynhyrchwyd gan ein cwmni yn hoff ym... Mwy

Gweithdy coginio i blant
Y Dywysoges a’r Bysen Fechan Fach / The Princess and the Pea
Diwrnod Hyfryd Sali Mali
Gwyl Llenyddiaeth Plant / Children’s Literature Festival
Gwyl LLenyddiaeth Plant Garth Olwg Children’s Literature Festival
Cyrsiau ::: Courses Medi-Rhagfyr 2017
Dim Byd Ynni – Cwmni Theatr Bara Caws
Y Tad – Theatr Genedlaethol Cymru mewn cydweithrediad â Pontio ___ Theatr Genedlaethol Cymru in association with Pontio
Noson o gomedi Cymraeg gan ddau o brif
Wrth i ni fyw trwy oes teroristiaeth mae Dan Thomas yn cyflwyno sioe gomedi am ei fagwraeth… gan deroristiaid! Tra roedd plant eraill yn mynd i gysgu i gyfeiliant hwiangerddi a storiau tylwyth teg, cadwyd Dan Thomas ar ddihun tan yr oriau man gan polemics ei fam am gyfiawnhad moesol llofruddiaeth gwleidyddol a rol hanfodol militia arfog. Roedd rhieni Dan yn aelodau o’r Free Wales Army. Dyma sioe gomedi am fagwraeth lle nad oedd cyfaddawdi yn opsiwn.
Mae Phil Cooper yn lais unigryw o’r Rhondda, ond yn bwysicach na hyn, mae’n lais unigryw o fyd comedi. Mae’r sioe yma’n gyfuniad o oreuon ei ddwy sioe
Perfformiad trwy gyfrwng y Gymraeg.

Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Rasio ar gyfer dau
Gêm Disgrifiad: Mae'r gêm clasurol ar gyfer dau, nad yw'n nodwedd arbennig o'r gêm hon yn gystadleuaeth â'i gilydd, ac yn bwysicaf oll i gyrraedd y nod ynghyd. Gyda threigl bob lefel, yn agor nesaf. Mae'r rheolaeth yn gyda'r bysellau saeth, mae'n hawdd iawn i weithredu. Cerddoriaeth - Cerddoriaeth jazz anymwthiol ysgafn.
Mae'r gêm clasurol ar gyfer dau, nad yw'n nodwedd arbennig o'r gêm hon yn gystadleuaeth â'i gilydd, ac yn bwysicaf oll i gyrraedd y nod ynghyd. Gyda threigl bob lefel, yn agor nesaf.
fflachia herwhela ar-lein Elves Tân a Rhew rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Elves Tân a Rhew a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Fy amser ym Mhatagonia gyda Addysg Chwaraeon ac AG Met Caerdydd
BSc Astudiaethau Chwaraeon ac Addysg Gorfforol (Dwyieithog)
Dafydd Duggan ydw i, cefais i Rhys Evans, Dione Rose a Meilyr Jones gyfle gwych i deithio’r Wladfa dros yr haf yn hyfforddi amryw o chwaraeon drwy’r Gymraeg i blant. Cafodd y pedwar ohonom ni ein dewis i gynrychioli cwrs Astudiaethau Chwaraeon ac Addysg Gorfforol sy’n cael ei gynnal ym Mhrifysgol Fetropolitan Caerdydd.
Ar ôl cyfuniad o 17 awr o deithio, glaniom ni yn Esquel, yng nghanol yr Andes yn un o feysydd awyr fwyaf peryglus y byd (1,000 metr uwchben lefel y môr!). O fewn awr o gyrraedd Patagonia roeddwn ni mewn cyfarfod capel Cymraeg gyda chacennau a the i’w ddilyn. Roedd y croeso yn un cynnes a charedig iawn. Roedd un peth yn sicr, hyd yn oed 8,000 o filltiroedd o Gymru fach, roedd y Gymraeg yn fyw yn y Wladfa.
Treulio ni 4 diwrnod prysur iawn yn Esquel gan dreulio un diwrnod yn Ysgol y Cwm sydd yng nghanol ailddatblygiad i gael adeilad newydd, modern. Cawsom ni drip i’r Parc Cenedlaethol a thrip i ganol yr Andes i sgïo! Roedd ein harhosiad yn yr Andes yn llawer rhy fyr heb os nag oni bau.
Hwyl a sbri yng Nghlwb Rygbi Draig Goch
Ar ôl bod gyda’n gilydd yn yr Andes fe arhosodd Rhys a Dione yn Nhrelew, dinas yn Nwyrain yr Ariannin. Tua 20 munud allan o Drelew, arhosodd finnau a Meilyr mewn pentref o’r enw’r Gaiman. Roeddem yma am bythefnos yn aros yn nhŷ te Ana Rees – Plas y Coed. Gan na dreuliais lawer o amser yn Nhrelew, yn anffodus bydd tuedd am yr Gaiman yn y darn nesaf gan mae dyma le arhosais.
Roedd Eisteddfod y Wladfa ar ein diwrnod olaf ym Mhatagonia ac roedd ymarferion byth a beunydd. Roedd y 4 ohonom ni yn cystadlu gydag Ysgol Gerdd y Gaiman dan arweinyddiaeth Gladys Thomas. Cawsom ni brofiad arbennig yn canu’n Sbaeneg, Saesneg ac wrth gwrs yn y Gymraeg. Fe ganais i Fflat Huw Puw solo, y tro cyntaf i ganu ben fy hun (heblaw yn y gawod!).
Tra yn y Gaiman, ges i brofiadau bythgofiadwy. Hyfforddi gyda chlwb rygbi Draig Goch ar ei chae tywod, llychlyd. Doeddwn i heb weld ffasiwn beth o’r blaen. Rwyf wedi chwarae rygbi ar draws Cymru gyfan, ond roedd yn sicr bod y Ddraig Goch gyda chymuned rygbi ffyddlon iawn gyda llawer o unigolion caredig iawn fel Billy Hughes, Ivon Williams a Tony, y cadeirydd. Cawsom gyfle i ymweld ag clybiau hoci, pêl-droed a chlybiau dysgu Cymraeg yn ogystal.
Roedd gwledda fin nos yn weithgaredd cymdeithasol iawn ym Mhatagonia, ces i sawl pryd blasus iawn. Ar noson olaf yn yr Andes gan Margarita a Charlie, Asado penigamp ar fferm Ivon Williams fyny yn Nolavon, swper penigamp gan deulu Gabro, mae’r rhestr yn ddiddiwedd. Roedd yn galonogol iawn cael ein croesawu gan yr holl bobl yma oedd yn y bôn yn ddieithriaid llwyr.
O ganŵio ar y Camwy, i ganu a dawnsio gwerin yn Ysgol Gymraeg y Gaiman – anodd iawn yw rhoi geiriau ar bapur am y corwynt o emosiynau deimlais ym Mhatagonia. Diolch yn fawr i bawb oedd hynod o garedig tra’n arhosiad. Rhaid i mi ymddiheuro o flaen llaw os nad ydw i wedi enwi un o drigolion yr Andes neu’r Dyffryn wnaeth wneud gymaint o argraff ar fy amser yn y Wladfa. Rydych chi’n gwybod yn iawn pwy ydych chi!
I ddarllen mwy am flogiau drwy gyfrwng y Gymraeg ewch i
Fy mhrofiad yn astudio’n ddwyieithog ym Met Caerdydd
Myfyriwr graddedig Caitlin yn rhannu ei phrofiadau o astudio’n ddwyieithog ym Met Caerdydd.
Pam nad yw astudio ym Met Caerdydd yn golygu colli allan ar fywyd awyr agored
Efo taith fach o 45 munud i fyny’r A470, cewch eich cludo ar unwaith o strydoedd prysur Caerdydd ganolog i frigau ysblennydd, dramatig y Parc Cenedlaethol Bannau Brycheiniog. Wedi’i leoli yma mae Pen y Fan a Sgwd Henryd (i enwi ychydig!); y pwynt uchaf yn Ne Cymru a’r rhaeadr talaf yn Ne Cymru.
Pam dwi wrth fy modd yn astudio chwaraeon ac AG trwy gyfrwng y Gymraeg

Mae'r ddau Hands 4 TalentBrain
Mae Talent eich bod yn cydnabod pan fyddwch yn hollol hapus ac yn hapus, tra byddwch yn gwneud rhywbeth. Byddwch yn sydyn gael darlun clir, teimlo cliciwch, felly byddwch yn deall, pam eich bod yn. Os ydych yn talu sylw, yna mae gennych bob mis mor hardd 'newydd' amser. Mae Cynnal Hapusrwydd sy'n rhoi i chi y teimlad, dat het echt bij jou past. Fasten4 yn siarad ar y fath brofiad o Talent Moment '. Os ydych yn hoffi Cerdyn post Talent a 'Moment Talent' yn gwneud ac yn, ddigidol dal, Yna, yn siarad o fasten4 'TalentPrint'
Gallwch gasglu Printiau Talent yn nhrefn yr wyddor: wrth i chi dyfu TalentAlfabet overzicht
Byddwch yn profi adegau mwyaf cyffrous pan fyddwch yn effro ar eich Talentau
Dewiswch o'r ddewislen ar y brig neu'n uniongyrchol o'r ddewislen oren ar y dde neu waelod
Mae'r fformiwla ar gyfer model hwn yn addas yn: Meithrin Talent yn mynd i fasten4 sy'n gysylltiedig â: 4D4 X 4TM4
Gweithdy o Masterklas? Cysylltwch â: Lisan Caewch, o'r fath yn 0650521555, lisan@fasten.nl
DIWEDD ( Iphone en Ipad : ar waelod yr ail golofn, nesaf at ei gilydd yn hytrach na)

Beth sy'n digwydd!
Gwasanaeth Ieuenctid Ceredigion yn darparu prosiect syrffio i bobl ifanc!
Bu Gwasanaeth Ieuenctid Ceredigion yn cydlynu ac yn cymryd rhan mewn Prosiect Syrffio wyth wythnos, mewn partneriaeth ag Ysgol Syrffio Walkin’ on Water, dros yr Haf.
Roedd y prosiect wedi’i anelu at bobl ifanc rhwng 11-16 oed gyda’r bwriad o ddatblygu eu hunan hyder a lleihau eu pryderon, wrth gynnig cyfleoedd syrffio mewn awyrgylch ddiogel, hwyliog a hamddenol, gyda hyfforddwyr profiadol.
Cafodd chwe pherson ifanc o Ysgol Uwchradd Aberteifi, eu dewis i fod yn rhan o’r prosiect eleni. Noder pob person ifanc cynnydd yn eu hunan barch a’u hunan hyder o ganlyniad i’r prosiect yma. Disgrifiodd rhai o’r cyfranogwyr y prosiect fel, “cyfle anhygoel!” a “mae bod ar y môr yn fy ngwneud i’n hapus.”
Roedd y prosiect yn rhad ac am ddim i’r bobl ifanc a chafodd ei ariannu gan elusen Plant Mewn Angen. Darparwyd yr holl gyfarpar am ddim gan yr Ysgol Syrffio a chafodd cludiant i’r cyfranogwyr ei ddarparu gan Wasanaeth Ieuenctid Ceredigion.
Dywedodd Gavin Witte, Gweithiwr Ieuenctid a Chymunedol, “Roedd y Prosiect Syrffio, y cyntaf o’r fath i Wasanaeth Ieuenctid Ceredigion, mewn partneriaeth ag Ysgol Syrffio ‘Walkin’ on Water’, ac yn llwyddiant mawr. Rwy’n hapus iawn gyda llwyddiant y prosiect, ac roedd yn wych gweld datblygiad mewn hunan hyder, hunan barch a holl sgiliau eraill pob unigolyn drwy fod ar y dŵr ac wrth ddysgu i syrffio. Rydym yn ddiolchgar iawn i Ysgol Syrffio ‘Walkin’ on Water’ ac i Blant Mewn Angen am alluogi ni i gynnig y cyfle hwn a chynnal prosiect o’r fath. Rydym yn gobeithio medru cynnig prosiectau tebyg i bobl ifanc ar draws y sir yn y dyfodol agos.”
Dywedodd y Cynghorydd Catrin Miles, Aelod Cabinet â chyfrifoldeb dros Wasanaethau Dysgu, Dysgu Gydol Oes a Hamdden, “Da iawn i’r holl bobl ifanc a wnaeth cymryd rhan yn y cyfle yma i fynd i’r dŵr ac i ddysgu syrffio gyda’i gilydd ar arfordir Ceredigion. Mae’n braf i glywed bod Gwasanaeth Ieuenctid Ceredigion wedi ymuno â sefydliadau partneriaid i gydlynu profiadau cadarnhaol fel hyn wrth elwa o’r profiad awyr agored gwych sydd gan ein sir i gynnig.”
Gwasanaeth Ieuenctid Ceredigion yn cymryd rhan mewn Prosiect Cyfnewid Ieuenctid Rhyngwladol yn yr Eidal! »
Rhaglen o weithgareddau llwyddiannus dros yr haf! »
Rhaglen INSPIRE ar gyfer pobl ifanc wedi lansio gan Wasanaeth Ieuenctid Ceredigion! »
Wythnos Gwaith Ieuenctid 2018! »
Gwasanaeth Ieuenctid Ceredigion
Yn gweithio gyda phobl ifanc rhwng 11-25 ar draws Ceredigion!
© 2018 Gwasanaeth Ieuenctid Ceredigion

Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Gêm Disgrifiad: Mae eich cymeriad yn gwerthwr mewn siop groser, ond am ryw reswm ymddeol oddi yno fis yn ôl. Heddiw, mae gennym swydd newydd, ond hefyd yn y siop, y tro hwn yn y pysgod. Ac ni fyddwch yn gwerthu pysgod mwg hallt, ac yn byw ynghyd â'r acwariwm a bwyd ar eu cyfer.
Mae eich cymeriad yn gwerthwr mewn siop groser, ond am ryw reswm ymddeol oddi yno fis yn ôl. Heddiw, mae gennym swydd newydd, ond hefyd yn y siop, y tro hwn yn y pysgod.
fflachia herwhela ar-lein Aquarium Dream rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Aquarium Dream a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Dewch i glywed am hanes adeilad newydd y Cletwr – digwyddiad atodol yng Ngŵyl Bensaernïaeth Cymru. Jyst trowch lan!
Tre'r Ddol, Machynlleth, SY20 8PN, United Kingdom

Urdd Gobaith Cymru Aelwyd Blaenau Ffestiniog
Vision 21 cyfle Cymru

Yfory, Theatr Bara Caws. Canolfan y Celfyddydau Aberystwyth.
1) Wedi mwynhau?
Megan: Yn anffodus, dim fel’ny.
Megan: Anodd oedd cydio yn naratif YFORY, a hynny oherwydd y dryswch rhwng yr hyn oedd yn ffuglen neu’n wirionedd. Cyflwynodd y ddrama gymeriadau cwbl ffug, ond eto, ar adegau, buasent yn cyfeirio at enwau cyfarwydd ym myd gwleidyddiaeth heddiw. O ganlyniad, teimlais ar goll mewn naratif gwbl ddiflas. Mae modd dadlau efallai bod ambell ennyd o emosiwn yn perthyn i’r ddrama, yn enwedig wrth wylio Ellie yn llawn rhwystredigaeth wrth drafod ei gweledigaeth bersonol am ddyfodol y wlad. Ond i mi, a dwi’n ymddiheuro os ydw i’n swnio’n hen ffasiwn (er fy mod yn 21 oed!), roedd y rhegfeydd yn sarnu’r holl beth. Does gen i ddim byd yn erbyn rhegi o fewn dramâu, ond does dim rhaid eu cynnwys ym mhob brawddeg er mwyn ceisio creu sgwrs naturiol.
Meleri: Nes i ddim chwerthin unwaith. Nid oedd y naratif yn gwneud i mi deimlo unrhyw emosiwn o gwbl. Rhaid i mi gytuno â Megan, teimlais bod y rhegfeydd yn mynd yn fwrn, ac yn creu deialog rhyfedd!
Meleri: Teimlais rwystredigaeth llwyr. Ma’r syniad o ga’l ddrama wleidyddol yn ecseiting dros ben, ond o’n i’n teimlo mai nid drama weles i, ond yn hytrach, rhyw fath o bregeth undonog a dim byd newydd.
Nannon: Hoffwn bwysleisio nad oeddwn i wedi mwynhau’r ddrama yma oherwydd bod y perfformiad yn trafod gwleidyddiaeth ac oherwydd fy mod i’n ifanc. Dwi’n ymddiddori mewn gwleidyddiaeth, ond gormod o weiddi a phregethu heb unrhyw weledigaeth creadigol yn perthyn iddi oedd y perfformiad i mi.
4) Oedd y cymeriadau yn apelio atoch chi?
Nannon: Doedd cymeriad Ellie ddim yn apelio ata’i o gwbl. Teimlais mai’r unig reswm cafodd y fenyw yma lais yn y perfformiad oedd oherwydd ei bod hi’n cael perthynas rywiol gydag arweinydd y blaid. Mewn sgwrs ar ôl y sioe, dywedodd Siôn Eirian bod y fenyw yn rhoi elfen ffeminyddol i’r sioe. Y berthynas oedd yn rhyfedd i mi a sut gellir dehongli ei rôl fel un ffeminyddol. Roedd yr hyn a ddywedodd yn bwysig, roedd ganddi weledigaeth diddorol i Gymru, dylai hi fod ar flaen y gad yn arwain y senedd, gan bod ganddi mwy o sbarc a mwy i ddweud na’i gŵr. Nid yw’n bortread cywir o rôl menywod yn ein byd gwleidyddol ni heddiw.
Meleri: Na, yn debyg iawn i Nannon, doeddwn i ddim yn hoffi portread y fenyw o gwbl. Ma’n hala ti deimlo yr unig ffordd ti llu fod yn fenyw mewn gwleidyddiaeth yw i fod yn bartner i arweinydd y blaid.
Nannon: Odd y set yn edrych fel set rhaglen deledu o 1987 – a diolch am rhoi llun o’r Bae fel canolbwynt i’r set, jyst rhag ofn i fi anghofio fod y senedd ym Mae Caerdydd.
Meleri: Same-y. Ni newidiwyd dim byd drwy gydol y ddrama nac ychwaith y golau felly braidd yn ddiflas.
Megan: Doedd dim byd yn sefyll allan, ond wedi dweud hynny, dim ond un ‘stafell oedd yn bodoli trwyddi draw, ac yn ddealladwy felly, mi fyddai wedi bod yn her i geisio creu set amrywiol ag un lleoliad i gynllunio.
6) Fyddech chi’n argymell pobl i fynd i’w gweld hi?
Nannon: I fi, os oes diddordeb da chi i weld pregeth, ewch i weld y ddrama. Er hyn, mae rhai’n canmol y sioe i’r cymylau felly yn amlwg, mae hollt ym marn y gynulleidfa.
Meleri: Na, ond rhwydd hynt i bawb eu barn ac efallai y bydd rhai yn anghytuno gyda fy sylwadau.
Megan: Er nad oeddwn i wedi mwynhau’r ddrama, nid yw o reidrwydd yn golygu na fyddai unrhyw un arall o’r un farn. Gwleidyddiaeth yw prif thema’r ddrama hon, ac felly disgwyliwch i glywed areithiau a maniffestos diri. Credaf mai’r hyn sydd yn siomedig am YFORY, yw nad oedd wedi fy nghyffroi, a ninnau mewn stad wleidyddol gwbl ansicr ac i rai, cyffrous.
Raslas Bach a Mawr, Cwmni Theatr Bara Caws. Canolfan y Celfyddydau, Aberystwyth.
Fel babi o’r nawdegau, doeddwn i ddim cweit yn gyfarwydd â stori eiconig Wynford Ellis Owen a Mici Plwm, arwahan i’r llinell wichlyd ‘haia chwcs!’. Felly doedd gen i ddim disgwyliadau mawr yn barod am y sioe yma, doeddwn i ddim wir yn mynd allan o fy ffordd i gymharu’r gwreiddiol â’r un presennol.
Rhaid canmol yr holl actorion i’r cymylau. Doedd dim un yn sefyll allan am y rhesymau anghywir. Roedd perfformiad Iwan Charles a Llŷr Ifans yn ddigon i gael rhywun ar y llawr yn chwerthin. Roedd perfformiad Iwan Charles yn gorfforol arbennig, roedd ei ddawnsfeydd bach byddai’n gwneud wrth i rywbeth fynd yn dda yn hileriys. Wrth sugno ei fawd, siglo ei ben-ôl a bwrw ei ben i gyd mewn ffordd hollol fabïaidd yn ‘instant hit’ gyda’r gynulleidfa. Sicrhaodd llais awdurdodol ond eto, hollol gomig a mynegiant wynebol eithafol Llŷr Ifans bod cymeriad Syr Wynff yn hawlio sylw’r gynulleidfa. Roedd y bartneriaeth rhyngddynt yn cydbwyso’n berffaith, er bod y ddau mor dwp â’i gilydd, maent rhywsut neu’i gilydd yn llwyddo i drechu’r Prif Weinidog (Carys Gwilym) gyda help Moronwen (Llinos Daniel), cariad Plwmsan (ie, rywsut, mae’n llwyddo i ffeindio cariad).
Ond yr hyn nes i fwynhau mwyaf am y sioe oedd pa mor wleidyddol oedd hi. Roedd y prif Weinidog yn adleisio golwg Maggie Thatcher a’r digs cynnil tuag y Torïaid yn llwyddo i wneud y sioe yn banto soffistigedig oedd yn addas i bawb. Roedd y neges bod y bobl bach yn gallu trechu’r bobl fawr gyda’i gilydd yn gryf trwy gydol y sioe. Neges sy’n hollol bwysig ac yn un ry’n ni heddiw yn gallu uniaethu â hi. Wrth gwrs, doedd y plant ddim yn gweld ôl gwleidyddol ar y sioe; roeddwn i wrth fy modd yn gweld plant yn y rhes flaen yn edrych yn geg agored ar Wynff a Plwmsan fel petai nhw’n enwogion go iawn.
Roedd y set yn wych o syml. Caniataodd y lefelau bod y cymeriadau mewn rheolaeth yn uwch na’r lleill ac felly yn dangos y pŵer yma yn weledol i blant. Roedd y llithren a osodwyd ar ochr chwith y llwyfan yn caniatáu i’r golygfeydd lle’r oedd pob cymeriad yn rhedeg ar ôl ei gilydd fod yn ddiddorol ac yn gomig tu hwnt.
Des i allan o’r sioe â dagrau yn fy llygaid a stitch mawr yn fy mol ar ôl yr holl chwerthin, sefyllfa na fues ynddi erioed o’r blaen mewn sioe Gymraeg. Felly yn sicr, llwyddiant mawr oedd atgyfodiad Syr Wynff a Plwmsan, a hir oes i deyrnasiad Syr Wynff fel prif Weinidog weden i!
Dim ond dau actor ond degau o gymeriadau, dyma ddrama sy’n gwneud i chi chwerthin a chrio.
Mae’r defnydd o wisg yn wych, maent yn llwyddo i greu’r gwahaniaeth rhwng y cymeriadau’n amlwg trwy addasu eu gwisgoedd a’u osgo a lleisiau eu hunain. Ffordd syml ond effeithiol iawn o wneud i’r llwyfan deimlo’n llawn er mai dim ond dau actor sydd yno.
Mae hanner cyntaf y ddrama â naws eithaf cyfforddus ond eto cyffrous, mae popeth yn mynd yn dda ac mae’r gerddoriaeth yn eich denu i dŷ’r parti. Mae hi’n sefyllfa gyfarwydd i sawl un, oedolion yn cael eu hatgoffa o’u harddegau neu bobl ifanc sy’n gwneud yr un peth heddiw. Mae ynddi rywbeth i bawb, gall bawb uniaethu ag un cymeriad. Mae’r hanner cyntaf i gyd yn hwyliog ond yr eiliad mae’r gerddoriaeth yn peidio mae popeth yn newid yn llwyr. Does dim angen newid dim byd arall, dim newid goleuo na set dim ond diffodd y gerddoriaeth.
Mae’r ail hanner yn hollol wahanol ac mae’r teimlad cyfforddus yn diflannu’n llwyr, yn sydyn rydych ar flaen eich sedd yn barod i gael gwybod mwy. Yn yr ail hanner mae un o’r darnau mwyaf emosiynol, ble mae plentyn bach yn adrodd rhywfaint o’r hanes. Dyma olygfa sy’n tynnu ar y galon ac sy’n dod a’r stori’n fyw.
Roedd hon yn ddrama a oedd yn taro pob tant ac yn canolbwyntio ar yr actio a’r perfformio yn hytrach na’r set a goleuo. Er fod y llwyfan yn syml doedd dim angen mwy, roedd yn ddigon i danio fy nychymyg. Mae gallu’r actorion wir yn haeddu cymeradwyaeth ac roedd yn braf gweld drama a oedd yn addas ar gyfer ystod eang o gynulleidfa.
NSN: Do, daeth AGCH fel chwa o awyr iach. Mae’n arfer bellach i nifer o gwmnïau geisio dorri tir newydd ond dyma awr o adloniant syml, ond effeithiol.
NWE: Do, yn fawr iawn. Profiad arbennig o weld drama dwyieithog ar ei orau.
NSN: Dwlais ar y rhannau pan oedd Oliver Wellington yn chwarae cymeriad y fam – llwyddodd i ddal cymeriad gwraig ganol oed o Lundain. Er hyn rhaid dweud nad oeddwn wedi synhwyro ei bod yn gaeth i gyffuriau tan i’r testun ddatgelu hynny. Fe weithiodd yr is-deitlau dwyieithog yn wych hefyd – darn cofiadwy oedd addasu Destiny’s Child yn y Saesneg i Eden yn y Gymraeg – hileriys! Gallai Sibrwd ddysgu wrth is-deitlau AGCH.
NWE: Ar ôl i Hefin a Jay wthio eu mam i’r llawr ac achosi i’w phen waedu fe ddisgrifiodd Jay yr ymosodiad fel “Hefin ye, you just twatted my mum in the skull” – nath hwnna neud i fi chwerthin am ychydig o funudau yn rhy hir. Roedd diweddglo’r ddrama yn un hyfryd yn fy marn i, er bod y ddau wedi profi cymaint o broblemau yn eu bywydau, fe orffennodd y ddrama gyda’r llinellau “caru ti” “ye, cuppa tea”. Geiriau hollol syml ond sy’n crisialu’r gwahaniaethau a’r cariad sy’n uno’r ddau at ei gilydd.
MML: Er bod sylfaen y ddrama â thraw emosiynol, nid llefain ond chwerthin oedd fy ymateb i ran fwyaf ohono. Wrth gwrs, roedd adegau lle’r oedd y testun yn cyffwrdd ag agweddau heriol o fewn cymdeithas heddiw, ond credaf fod Alun Saunders wedi llwyddo i greu cydbwysedd o hiwmor a thristwch trwyddi draw. Rhaid canmol creadigrwydd y cyfarwyddwr wrth fynegi’r hiwmor yma drwy goreograffi hwylus.
Sut oeddech chi’n teimlo ar y diwedd?
NSN: Bodlon. Llwyddodd AGCH i gyflwyno stori ddifrifol ond yn gymedrol. Nid wyf yn honni bod y sioe wedi torri tir newydd, ond oes angen? Roedd y dwyieithrwydd yn naturiol ond yn drawiadol. Roedd yr amgylchiadau yn gredadwy ac yn arwain at stori ddiddorol.
NWE: Hapus. Nid oedd y sgript yn ysgytwol nac wedi newid fy meddylfryd ar fywyd ond roedd e’n hyfryd i allu profi darn o theatr Cymraeg o safon. Theatr a oedd yn ddiddorol, yn ddoniol ac yn uno diwylliant dinesig Saesnig â diwylliant Cymreig cefn gwlad.
MML: Daw terfyn bob perfformiad yn darddbwynt trafodaeth, ac yn sicr roedd digon gyda’r dair ohonom drafod. Dwi’n falch (o’r diwedd), ein bod yn medru dod allan o’r theatr, ac yn medru canmol yr hyn a welsom
Oedd y cymeriadau yn apelio atoch chi?
NSN: Llwyddodd y ddau actor yn arbennig fel dau frawd. Roedd y brodyr begynau ar wahân, un wedi’i fagu yng Ngorllewin Cymru a’r llall yn Llundain. Yn naturiol roedd Hefin fel petai wedi cael bywyd cysgodol. A Jay yn gynnyrch y ddinas ac yn gymeriad cŵl, a’i berfformiad yn slic. Er hyn, roedd eu perthynas a thrawma eu plentyndod yn clymu’r ddau. Cyswllt clyfar arall rhwng y ddau oedd y syniad o ‘dreial’ – Hefin ar dreial rygbi a Jay, treial llys.
NWE: Oeddent. Roeddwn i’n dwlu ar y ffaith eu bod nhw mor wahanol i’w gilydd. Hefin yn fachgen ifanc brwdfrydig ac yna Jay yn ddyn ymlaciedig llawn dirgelwch. Ond eto’n roedden ni’n gweld pethau oedd yn debyg rhyngddynt. Y ffordd roeddent yn gwenu ar ei gilydd a’r ffordd roedd y ddau ohonynt yn cael eu denu at drwbl.
MML: Dyma gwestiwn anodd. Roedd y cymeriadau yn ffitio’r naratif yn dda, ond eto, dwi’n cwestiynu penderfyniad y dramodydd i ddewis dau gymeriad mor ystrydebol. A oedd rhaid i Hefin fod yn chwaraewr rygbi? A pam penodi dyn o dras ethnig, gyda hanes troseddu?
NSN: Roedd perfformiadau’r ddau yn gaboledig. Mae’n debyg mai Oliver oedd fy ffefryn, yn syml efallai am ei bortread arbennig o’r fam. Mewn mannau teimlais fod James Ifan yn gorberfformio – ond posib mai rhinwedd o’i gymeriad oedd hyn.
NWE: Fe fwynheais i berfformiad Oliver Wellington yn fawr iawn, roedd ei newid o gymeriad Jay i’r fam bron yn naturiol. Roedd ei ffordd o actio yn gynnil a naturiol, nid ar un eiliad teimlais yn anghyfforddus wrth ei wylio. Roedd perfformiad James Ifan hefyd yn un effeithiol iawn. Ar adegau, doeddwn i ddim cweit yn deall yr hyn yr oedd James yn dweud oherwydd ei fod yn siarad mor gyflym. Ond wedi dweud hynny, roedd Hefin yn fachgen byrlymus oedd yn cyffroi mewn unrhyw sefyllfa, felly efallai bod y rhinwedd yma yn briodol.
MML: Roedd y ddau actor i weld yn gartrefol iawn ar lwyfan, a’u rhyngweithio yn effeithiol tu hwnt. Ar adegau, teimlais fod y cymeriad Hefin yn goractio, gan orddefnyddio mynegiant wynebol. Ond wrth gwrs, chwaeth personol yw hyn.
NSN: Roedd y defnydd o dechnoleg yn wych. Arosfan bws a bin sbwriel oedd yma mewn gwirionedd, ond roedd rhai o’r uchafbwyntiau yn fy marn i yn seiliedig ar daflunio i’r set. Darn cofiadwy oedd cyfleu cyflymder y ddau gan ddefnyddio goleuni a thaflunio.
MML: Set hynod o effeithiol oedd i’r perfformiad yma. Roedd yr is-deitlau yn gweithio’n wych yn erbyn y set (Gorsaf bws), gan gyflwyno elfen fodern i’r hyn oedd o fewn y testun.
NSN: Gwych oedd y darnau corfforol i gyfleu amser – hoffais yn fawr y ddeuawd wrth i’r ddau eistedd ar y bws. Cyflea’r coreograffi Jay’n dangos i Hefin sut oedd ymddwyn ar drafnidiaeth gyhoeddus yn y ddinas fawr.
NWE: Cyfarwyddo gwych gan Mared Swain. Roedd y symud yn effeithiol tu hwnt, yn caniatáu i ni a’r actorion gael hoe rhwng llinellau’r testun. Un peth sy’n sefyll allan oedd pan fu rhaid i Jay a Hefin redeg nôl adre i lynu at reolau tag Jay. Er eu bod yn rhedeg yn eu hunfan, roedd e fel petai nhw’n rhedeg am filltiroedd ac roedd fy nghalon yn curo’n galetach wrth i’r gerddoriaeth ddwysau ac wrth i’w coesau cyflymu.
Fyddech chi’n argymell pobl i fynd i’w gweld hi?
NSN: Yn sicr, ewch amdani. Ni newidiwyd fy mywyd o wylio AGCH yn fwy na gwylio drama dda ar y teledu. Ond wnes i wir fwynhau awr bleserus iawn o ddrama!
NWE: Wrth gwrs, hedfannodd yr awr. Cewch chi’r cyfle i glywed hanes dau fachgen wedi’i berfformio yn raenus a’i gyfarwyddo mewn ffordd creadigol a dychmygus.
MML: Byswn – ewch amdani!
NSN: Dim ond tynnu sylw at y defnydd ffraeth a chwareus o isdeitlau dwyieithog. Roedd y ddwy iaith yn gyfartal ac yn gweithio– mwy plîs!
NWE: Pleser oedd gweld cwmni theatr yn perfformio mor llwyddiannus yn ddwyieithog. Ar ôl gweld y perfformiad, dylai gwylio drama ddwyieithog ddim fod yn fwrn arnom ni fel cynulleidfa. Dylai fod yn rhywbeth arferol i ni yng Nghymru erbyn hyn i ddathlu dwyieithrwydd yn hytrach na’i gondemnio a’i fawrygu.
Mae’n debyg bod yna gyffro ar ddechrau pob taith, yn enwedig os mai chi yw’r rhai ffodus fachodd ‘set y gwt’ fel we’n ni. Gwyll y nos wedd hi arnom ni’n gadael parc y ffair, ar fws Richards â ‘Gŵyl y Cynhaeaf’ yn sheino ar ei flaen. We’n ni ar daith gyda llond bws o Gardis cyffrous – ond heb damed o syniad i le.
Licen i drafod pob rhan o’r daith iasol o amgylch tref Aberteifi i ddathlu bywyd Dic Jones. Ond wnâi ganolbwyntio ar y lleoliadau a gododd groen gŵydd, y rheini a ddaeth â deigryn i’m llygaid. I gychwyn y stop cyntaf, y mart. Nid da byw oedd yn y cylch arwerthu ond côr meibion, a rheini’n canu o dan arweiniad Rhian Medi i gyfeiliant bargeinio’r arwerthwr. Ychwanegwch at hynny ddidwylledd Ceri Wyn wrth iddo adrodd awdl ‘Y Cynhaeaf’ a chewch chi harmoni perffaith a seinlun llawn emosiwn. Bron y gellir dweud fod pitran patran y glaw ar do sinc, rhydlyd y mart yn cydymdeimlo â ni ar y tu fewn.
Delwedd fydd gen i hyd byth yw’r un a welsom ym Mharc Netpool. Wrth i olau’r bws ddiffodd, goleuwyd cerrig yr orsedd â golau dau dractor. Trawsnewidiwyd y cerrig gyda ‘rap bêls’ pinc ac fe ganodd Gwyn Morris gân y cadeirio o’u canol. Fe ganom ninnau mewn ymateb iddo o’r bws fel petai’r cytundeb wedi’i drefnu. Dic y bardd a Dic yr amaethwr wedi’u priodi mewn un delwedd trawiadol.
Eddie Ladd oedd wrth y llyw wedi’r cyfan, felly wrth eistedd yng Nghapel Bethania roedd yna ymdeimlad o ddisgwyl yr annisgwyl. Canodd gôr merched y gân ‘Edrych Fry’ mor rymus nes i’r sain fwrw fy mron. Yna daeth sŵn peiriant o fry. ‘Arglwydd, mae Eddie yn sefyll ar yr oriel â chainsaw,’ meddyliais. Ond wrth edrych fry i gyfarwyddiadau’r côr, awyren ddi-beilot oedd yno, â’r gwynt o’i llafnau’n gwyntyllu’r capel. Trois i feddwl am yr arbrofi yn Aberporth, a’r pryder a fynegodd Dic ynghylch y peth yn ei gerddi.
Yn sicr nid cyllid o gannoedd o bunnoedd oedd yn gyfrifol am lwyddiant ‘Cyflwyniad y Cynhaeaf.’ Saif y llwyddiant ar sail syniadau’r athrylith Eddie Ladd a llafur cymuned o bobl naturiol ddiwylliannol oedd yn barod i ymroi er mwyn dathlu bywyd y chwedlonol, Dic Jones.
Rhith Gan, Theatr Genedlaethol Cymru. Maes yr Eisteddfod Genedlaethol 2016.
Drama fuddugol yng nghystadleuaeth y Fedal Ddrama yn yr Eisteddfod Genedlaethol ym Meifod, y llynedd, yw Rhith Gân gan Wyn Mason. Seliwyd y ddrama ar albwm Y Bardd Anfarwol gan Gareth Bonello. Enillodd yr albwm wobr Albwm Cymraeg y flwyddyn yn yr Eisteddfod Genedlaethol yn Llanelli yn 2014.
Y mae ymddangosiad y meistr Tsieineaidd ar y llwyfan yn gredadwy ac yn araf amlygir a deallwn taw ym mhen Orin mae hyn i gyd yn ddigwydd. Yn briodol ceir deuawd ond deuawd hyfryd rhwng Orin a Li Bai (Llion Williams). Rhwng y ddau yma fe ddaw’r comedi allan wrth i Li Bai orfodi Orin gyflawni defodau Tsieineaidd. Yn y darnau yma plethwyd y gerddoriaeth yn hynod o sensitif a synhwyrol wrth i Gareth Bonello ganu i gyfeiliant amryw o offerynnau gan y cymeriadau i gynnwys ambell i un Tsieineaidd. Fe grëwyd awyrgylch dirdynnol a oedd yn ddigon i gyffroi unrhyw un. Golygfa gofiadwy oedd yr un yn y coed ac fe grëwyd set ardderchog gan Luned Gwawr Evans. Roedd y symlrwydd yn chwarae rhan allweddol yn llwyddiant y set i greu argraff ac ychwanegu at eich dealltwriaeth o’r ddrama gyda chylch o olau mawr yn cyfleu’r lleuad yn effeithiol a chofiadwy.
Perfformiad clodwiw a gafaelgar ac er cystal y perfformiad, rhaid cyfaddef ar adegau fe’i welais yn anodd dilyn a deall y chwarae drwy gydol y ddrama. Er hyn mwynheais y cyfanwaith a’r perfformiad gafaelgar o ddrama heriol, gyfoes a diddorol. Os cewch y cyfle i wylio’r ddrama. Ewch da chi, ni fydd yn edifar gennych, yn wir fe fyddwch ar eich colled o beidio manteisio ar y cyfle.
Nansi, Theatr Genedlaethol Cymru. Neuadd Bentref Y Tymbl.
Fel un a oedd yn anghyfarwydd â stori ‘Telynores Maldwyn’, Nansi Richards (1888-1979), roedd fy nisgwyliadau o gynhyrchiad diweddar Theatr Genedlaethol Cymru o Nansi yn agored iawn. Ro’n i’n ysu i ddysgu am ei hanes, yn enwedig ar ôl llwyddiant llwyfaniad cyntaf y ddrama yn Eisteddfod Genedlaethol, Llanfair Caereinion.
Llwyfannwyd Nansi mewn neuaddau pentref ar hyd a lled y wlad, ac i mi, neuadd bentref y Tymbl oedd yn gartref i’r ddrama arbennig yma. Mae yna rywbeth cysurus a chartrefol ynghylch neuadd bentref, ac yn debyg iawn i benderfyniad Nansi Richards i ddychwelyd yn ôl i’w gwreiddiau yng Nghymru, rhaid holi’r cwestiwn – a’i dychwelyd yn ôl i wreiddiau theatr draddodiadol yng Nghymru oedd bwriad Theatr Genedlaethol Cymru yn y cynhyrchiad yma?
Cyflwynwyd Nansi am y tro cyntaf yn y ddrama fel Cymraes ifanc yn dysgu i ganu’r delyn. Cefndir cerddorol oedd ganddi, gyda’i thad yn gantor adnabyddus yn yr ardal. Yn sicr, atgyfnerthwyd talent Nansi ar y delyn o fewn y ddrama ac roedd yn braf gweld dawn naturiol yn cael ei adlewyrchu mewn modd hyderus. Derbyniodd wahoddiad i fireinio’i sgiliau ar y delyn yng ngholeg Guildhall, Llundain. Cam mawr i fenyw ifanc yn ystod y cyfnod, ond cam hyd yn oed yn fwy oedd dilyn ei thaith i’r Amerig, lle gafodd groeso a sylw mawr.
Rhaid canmol gwaith yr actorion wrth iddynt fynd ati i bortreadu cymeriadau cryf eu hysbryd, a rhai yn chwarae mwy nag un rôl. Teimlais fod Melangell Dolma a oedd yn chwarae rhan Nansi wedi llwyddo i bortreadu diniweidrwydd ei chymeriad, ond eto yn dal ei thir wrth ymdrin â drama yn seiliedig ar annibyniaeth y fenyw yng nghyfnod lle mai dynion oedd yn hawlio awdurdod. Fel menyw ifanc heddiw, braf oedd gweld darn o theatr yn ymdrin â’r agweddau yma. Er hyn, agwedd traddodiadol iawn a gafwyd o fewn llif naratif y ddrama, a hynny’n ddealladwy wrth iddo gynrychioli cyfnod y 1920au.
Cafwyd ymdriniaeth o bwysau cymdeithasol ar fenywod y cyfnod i briodi er mwyn ffurfio uned deuluol, draddodiadol. Er mai nad dyma oedd dymuniad Nansi. Roedd gweld ei chariad tuag at gerddoriaeth yn blaenoriaethu unrhyw berthynas arall yn gosod naws annifyr, yn enwedig wrth iddi drafod y mater â’i rhieni. Rhaid canmol Theatr Genedlaethol Cymru am godi ymwybyddiaeth tuag at sensitifrwydd rhywedd o fewn cymdeithas.
Yn sicr, roedd y set yn un sy’n aros yn y cof. Cafwyd defnydd lawn o’r neuadd bentre’, wrth inni weld yr actorion yn perfformio mewn sawl platfform gwahanol. Gosodwyd hen fyrddau a chadeiriau tafarn yng nghanol y neuadd fel seddi i’r gynulleidfa, ac yna pedair llwyfan ar gyrion y neuadd. Gyda thancard o gwrw wrth law, sylweddolais ar gynildeb y cwmni theatr wrth fynd ati i ddefnyddio’r hyn a oedd wrth law yng ngofod y neuadd. Roedd y brif llwyfan yn cyflwyno digon o hiwmor wrth ddilyn perfformiadau cerddorol, tra bod yr ystafell wely yn adlewyrchu amharodrwydd Nansi i ollwng ei chariad tuag at ei thelyn, er mwyn canolbwyntio ar fywyd priodasol. Cadarnhawyd yma mai dilyn eich calon sydd yn bwysig, nid dilyn eraill.

Effaith Gemau Rygbi Rhyngwladol ar Gaerdydd
Ar ôl penwythnos prysur a llwyddiannus yng Nghaerdydd, Steffan Davies sydd yn gofyn a yw’r ddinas wir yn elwa wrth gynnal gemau rygbi rhyngwladol?
Mae Caerdydd yn enwog fel lle gwych i gynnal chwaraeon, gyda nifer o atyniadau diddorol, heb sôn am yr amryw siopau, bwytai a thafarnau sydd ar gael. Trawsnewidir prifddinas Cymru’n gyfan gwbl gan bob gêm gartref ryngwladol. Does dim un digwyddiad chwaraeon yn achosi mwy o gyffro ynddi.
Yn 2015, cynhaliodd Caerdydd lawer o gemau rygbi Cwpan y Byd a oedd yn hysbyseb dda trwy ddenu nifer o dwristiaid o wledydd ar draws y byd. Caerdydd sydd hefyd yn croesawu gemau cartref Cymru ym mhencampwriaeth y Chwe Gwlad, a Chymru’n fuddugol nos Wener yn erbyn Iwerddon.
Ar ddiwrnod gêm, mae’r strydoedd yn fôr byrlymus o goch, dreigiau a daffodils. Mae lleoliad unigryw’r stadiwm yng nghanol y ddinas yn dwysau’r awyrgylch y gall pawb ei mwynhau.
Dywedodd Sara, myfyrwraig ym Mhrifysgol Caerdydd, bod awyrgylch a chyffro arbennig ar y strydoedd ar ddiwrnod gêm rygbi ryngwladol; ‘Rhaid ei brofi i’w gredu!’
Cred fod y cellwair rhwng cefnogwyr yn ychwanegu’n fawr at yr awyrgylch gyffrous cyn belled â nad yw’n mynd yn rhy bell. Gall cystadleuaeth fawr rhwng gwledydd, yn enwedig hen elyniaeth Cymru a Lloegr, gynyddu’r cellwair rhwng cefnogwyr. Gall hwnnw, pan ychwanegir chwarae a chanlyniad anfoddhaol, droi’n gas.
Dyma un o broblemau mwyaf yr heddlu ar ddiwrnod gêm, yn enwedig pan ychwanegir gor-yfed i’r sefyllfa. Cred Sara a’i ffrind Erin y gall y gemau achosi gwrthdaro diangen. Cas ganddynt y Cymreictod undydd, ffug, sy’n ei chwyddo. “Mae llawer mwy i fod yn Gymry na rygbi!”, meddai Erin.
Mae Clwb Ifor Bach, fel clybiau eraill Caerdydd, dan ei sang ar ddiwrnod gêm ryngwladol. Cred Ianto, gweithiwr yn y bar, fod awyrgylch wych yn y clwb.
Dywedodd, “Dwi’n teimlo dan bwysau weithiau. Gall pobl fod yn ddiamynedd wrth aros am ddiod”. Ychwanegodd hefyd fod gêm gartref ryngwladol yn dda i’r clwb yn ariannol.
DIWEDD Y GÂN YW’R GEINIOG
Mwynha Caerdydd fuddiannau ariannol sylweddol yn ystod digwyddiadau o’r fath. Adeg Cwpan y Byd, bu’r brifddinas ar ei hennill o £380.2 miliwn wrth gynnal wyth gêm yn Stadiwm y Principality. Cafodd y ‘Fan Zone’ ym Mharc yr Arfau effaith fawr ar wariant cefnogwyr.
Mae lleoliad canolog y stadiwm yn golygu bod siopau hefyd yn elwa o bresenoldeb torfeydd diwrnod gemau. Dywedodd Jon Williams, rheolwr ‘Shop Rugby’, gymaint mwy mae’n ei werthu.
“Mae’r diwrnodau hyn yn ddyddiadau allweddol i ni. Rŷn ni’n gwerthu llawer o gynnyrch Cymru, yn enwedig amser gemau cartref.”
Mynegodd hefyd mor fuddiol oedd Cwpan y Byd i’w fusnes. “Roedd e’n wych, gyda chymaint o bobl o wahanol wledydd yn prynu amrywiol gynnyrch.”
Gwestai, bwytai a thafarnau sy’n elwa fwyaf. Trueni, er hyn, bod busnesau yn cymryd mantais annymunol o’u cwsmeriaid. ‘Mae popeth yn ddrud’, mynegodd Sara, ‘Llawer drutach nag ar benwythnosau eraill’.
Mae gwestai Caerdydd, yn anffodus, yn codi eu prisiau’n ormodol adeg gemau rhyngwladol. Un enghraifft oedd gwesty Big Sleep a gododd £515 y nos benwythnos gêm Cymru a Lloegr, o gymharu â £130 y penwythnos dilynol. Gwestai Caerdydd sy’n codi eu prisiau fwyaf allan o chwe gwlad y bencampwriaeth.
Mae’n arwyddocaol nad yw gwestai Caerdydd yn barod i wneud sylw i egluro’r gwahaniaeth. Adeg Cwpan y Byd, rhybuddiodd y Bwrdd Twristiaeth y gall yr arfer hon wneud niwed difrifol i ddelwedd Caerdydd fel atyniad i ymwelwyr.
Mater pwysig yw diogelwch pob person yn y ddinas ar ddiwrnod gêm. Gyda thorfeydd enfawr, mae galwadau cynyddol a gwahanol ar yr heddlu. Gyda chynnydd sylweddol trafnidiaeth gyhoeddus i ganol Caerdydd, paratowyd presenoldeb cynyddol ac amlwg heddlu yn y gorsafoedd trenau a bysiau, yn ogystal ag ar y strydoedd.
Golygir pwysau arnynt hefyd i sicrhau bod pobl a thrafnidiaeth yn symud yn llyfn o amgylch Caerdydd. Er mwyn lleihau problemau, lluniwyd yn ofalus i gau rhai strydoedd i’r drafnidiaeth arferol.
Yn eu dogfen ar ‘Gynllun lleihau troseddau’, eglura Heddlu De Cymru’r cyfrifoldeb mawr sydd arnynt i drefnu, rheoli a sicrhau diogelwch tua 186 o ddigwyddiadau’n flynyddol, gan gynnwys gemau rhyngwladol rygbi.
Mae’r adroddiadau am eu llwyddiant yn rheoli a diogelu’r digwyddiadau wedi ennill cydnabyddiaeth gadarnhaol iawn iddynt mewn cyfryngau lleol a chenedlaethol.
Gall Caerdydd edrych ymlaen gyda hyder i gêm derfynol Pencampwriaeth Ewropeaidd UEFA.
Rhannu'r erthygl hon
sylw ar yr adroddiad yma

Ymunwch â Phendyrus a Gwelwch y Byd
Uchafbwyntiau mewn 40 mlynedd
Rhai Sylwadau Gan y Wasg Ryngwladol
Yn y Dechreuad
Beth Sydd Mewn Enw?
O’r Archifau
Taith i Lorient yn Llydaw, 2011
Taith i Wledydd y Baltig
Digwyddiadau i Ddod
Newyddion Diweddaraf
Cysylltwch â ni !
Ydych chi eisiau llogi’r côr ?
Pam nad ymunwch chi â ni ?
Y Côr ar Ddisg
Y Côr ar Ffilm
Ganed Stewart Roberts yn Sir Benfro a phan symudodd ei deulu i’r Rhondda pan oedd yn ei arddegau bu’n ddisgybl yn Ysgol Gyfun Treorci. Aeth ymlaen i astudio’r piano ym Mhrifysgol Cymru Caerdydd. Graddiodd yn BMus yn 1995 a dyfarnwyd iddo ysgoloriaeth Eleanor Amy Bowen a’i alluogodd i ddilyn y cwrs MA.
Mae’n unawdydd piano disglair sydd wedi perfformio concerti Greig, Shostakovich, Mozart, Beethoven a ‘Warsaw Concerto’ Richard Addinsell, gan amlaf gyda Cherddorfa Philharmonig Caerdydd yn Neuadd Dewi Sant yn y brifddinas.
Mae wedi cyfeilio i nifer o gantorion enwocaf Cymru gan gynnwys Rhys Meirion, Rebecca Evans, Shân Cothi, Wynne Evans ac Anthony Stuart Lloyd. Mae hefyd yn unawdydd ar y sielo.
Taniwyd diddordeb Stewart yn y canu meibon pan gafodd ei benodi’n gyfeilydd i Gôr Meibion Morlais yn 16 oed. Ers hynny bu’n gweithio gyda chorau meibion Dynfant, Ynysowen a’r Mynydd Du, a bu’n arwain Côr Meibion Dowlais rhwng 2000 a 2007 cyn dod yn gyfarwyddwr cerdd Pendyrus yn 2009.
Ef yw pumed arweinydd Pendyrus ers sefydlu’r côr yn 1924.
Cafodd Gavin Parry ei addysgu yn ysgol uwchradd Caerdydd, a graddio mewn ffiseg o Brifysol Bryste. Bu’n bianydd disglair yn ei arddegau a bu’n llwyddiannus yn arholiad yr LRAM pan oedd yn yr ysgol. Ar ol gadael y brifysgol aeth ymlaen i astudio’r piano ymhellach yn yr Academi Gerdd Frenhinol yn Llundain. Ers ymddeol o’i swydd ym maes iechyd yn y Cynulliad Cenedlaethol mae ganddo fwy o amser i ymroi at fod yn gerddor proffesiynol, a mae wedi cyfeilio i gorau ac artistiaid ledled Prydain ac hefyd yn Rwsia, yr Unol Daleithiau droeon, Hwngari,. Awstralia a Chanada sawl gwaith. Bu hefyd yn gyfeilydd swyddogol yr Eisteddfod Genedlaethol.
Fe’i penodwyd yn gyfeilydd Pendyrus yn 1973 as estynwyd iddo aelodaeth oes o’r côr yn 1994.
Canolfan Chwaraeon Y Rhondda Fach,
Cyngherddau Diweddar gan y CôrJuly 16, 2016 - 8:47 am
CD newydd allan cyn bo hir !February 8, 2016 - 3:01 pm

Siop Lyfrau John Smith _ Canolfan y Celfyddydau Taliesin _ Prifysgol Abertawe _
Bydd Jon yn trafod realiti sefyllfa ffoaduriaid o Ganolbarth America wrth iddynt groesi Mecsico ar eu ffodd i'r Unol Daleithiau, a hefyd ei gyfrif ffuglennol o'u siwrnai yn ei nofel newydd, Norte. Bydd hefyd yn ystyried y berthynas rhwng ei waith a llenyddiaeth America Ladin yn gyffredinol.
Am Norte: Nofel epig wedi'i lleoli yn Ne America gan yr awdur arobryn, Jon Gower. Mae dau gymeriad gwahanol yn cwrdd heb unrhyw syniad o beth fydd canlyniad hynny. Mae un yn ŵr ifanc sy'n ceisio cyrraedd yr Unol Daleithiau i ddianc tlodi affwysol ei famwlad, a'r llall yn fachgen cyffredin o Arizona.
Mae'r digwyddiad hwn yn cael ei noddi gan Ganolfan Richard Burton mewn cydweithrediad â'r Ganolfan ar gyfer Astudiaeth Gymharol Cyfandiroedd America (CECSAM).
Mae'r digwyddiad am ddim ac mae croeso i bawb
Darperir lluniaeth am 1pm

Staff y Gyfraith
Cyn-fyfyrwyr
Cysylltu â ni
Mae'r uwch dîm rheoli yn cyfarfod â Hillary Rodham Clinton
Mae ein myfyrwyr PGR yn arddangos eu gwaith i Hillary Rodham Clinton
Anfonwch hwyl i'r Swyddog Recriwtio Gemma cyn ei phriodas!
Mae un o brif gyfreithwyr y DU, yr Athro Elwen Evans QC wedi gweithredu mewn nifer o achosion proffil uchel, gan arwain yr erlyniad yn achos llofruddiaeth April Jones a'r tîm amddiffyn yn achos trychineb pwll Gleision. Mae hefyd yn Gofiadur Llys y Goron ac mae wedi bod yn bennaeth siambrau bargyfreithwyr uchel eu parch am flynyddoedd lawer.
Cyd-bennaeth yr Adran Astudiaethau’r Gyfraith
Staff a Myfyrwyr Ymchwil a Phrosiect
Rheolwr Datblygu Busnes/Gweinyddiaeth Ganolog - Canolfan Gyfreithiol Prifysgol Abertawe
Swyddog Ymgysylltu - Arsyllfa ar Hawliau Dynol Plant
Arwyn Roberts Cynorthwyydd Ymchwil - Prosiect Lleisiau Bach & Arsyllfa ar Hawliau Dynol Plant Arwyn.Roberts@swansea.ac.uk 295831
Deall yr ymddygiad adroddol o ddynion sy’n profi trais, neu ymddygiad niweidiol arall, yn eu cyd-destun o gael rhyw (cyfredol)
Cyfiawnder Ieuenctid yng Nghymru: Rôl a Dylanwad Timau Troseddau Ieuenctid yng Nghymru yng Nghyd-destun Cyfiawnder Ieuenctid Cyn-ddatganoli
Gweinyddwr Ymchwil Ôl-raddedig a Rhaglenni Hyfforddedig
Astudio dramor a lleoliadau gwaith
Cynorthwy-ydd Gwybodaeth i Fyfyrwyr
Cynorthwyydd personol i Bennaeth yr Ysgol, cyllid, adnoddau dynol a gweinyddiaeth yr Ysgol
Cynorthwy-ydd Gweithredol i Bennaeth y Coleg
Cynorthwy-ydd Cynghori Adnoddau Dynol
Recriwtio a marchnata israddedig, ôl-raddedig a rhyngwladol. Digwyddiadau, busnes a hyrwyddo ymchwil
Rhowch allweddeiriau i'w chwilio
Gweithio gyda ni
Cysylltwch â ni
Map o'r Safle
Mae Prifysgol Abertawe yn elusen gofrestredig. Rhif 1138342.

Cysylltwch â ni
Un arall maes o gais ar gyfer y peiriant chwyth cludo rholer yw ffrwydro o gystrawennau peiriant mawr. Mewn achosion fel y rhain, mae'r trefniant y tyrbinau chwyth a chynteddau ei addasu i faint y darnau gwaith.
nodweddion nodweddiadol yn cynnwys: adeiladu medrydd trwm dur, cyd-gloi diogelwch, gwregysau bacio felin, nozzles chwyth lluosog, hyd at uchafswm llwyth 5,000 punt, hyd at 48 modfedd ardal chwyth gorau posibl, 3 gweithrediad cam, lefel y sŵn yn isel, dylunio proffil isel.
Rhowch eich cyfeiriad e-bost i gael bargeinion
Rhoi nod tudalen i'r inni heddiw!

Oriau Agor a Lleoliad
Gwarchodfeydd Natur Lleol
Tachwedd 1913 David Charles Roberts 3ydd tymor
Tachwedd 1924 Rhys Jones
Mai 1958 Charles James Williams Bu farw yn y swydd
Mai 2007 E. Lorrae Jones-Southgate Ymddiswyddodd ym mis Mehefin 2007

Ar ôl i chi orffen
Gweithgaredd i blant yn unig
Mae’r gweithgaredd teuluol hwn yn eich herio chi i gasglu cymaint ag y gallwch chi o ddeunyddiau naturiol, ac wedyn eu defnyddio i adeiladu ‘cwch’, sy’n barod i hwylio ar gamlas Llangollen.
Rhag ofn i chi golli signal ar eich ffôn, rydyn ni’n argymell eich bod yn lawrlwytho PDF o’r gweithgaredd hwn at eich ffôn cyn i chi ddechrau arni.
Lawrlwytho ffeiliau PDF
Mae pob ffôn symudol yn delio â ffeiliau PDF ychydig yn wahanol, ac os oes gennych chi iPhone neu ffôn Android hŷn mae’n bosib y bydd angen i chi lawrlwytho app neu debyg er mwyn cadw’r PDF ar eich ffôn. Os gallwch chi, rydyn ni hefyd yn argymell eich bod yn cyfeirio at lawlyfr neu wefan gefnogaeth eich ffôn i gael arweiniad pellach.
rydw i’n hoffi…Hwyl gyda fy mhlant
Dewch i gael eich ysbrydoli yn yr eglwys garreg hardd
NEU weld yr holl weithgareddau
rydw i’n hoffi…Cerdded yng nghefn gwlad
Sir Ddinbych cyfeillgar i gŵn
Ond peidiwch â theimlo bod rhaid i chi adael eich ci gartref. Rydym yn croesawu cŵn yn Sir Ddinbych hefyd
Gwybodaeth Trafnidiaeth Gyhoeddus:
Am wybodaeth ar y dewisiadau o safbwynt trafnidiaeth gyhoeddus, ffoniwch Traveline Cymru ar 0871 200 2233 neu Ymholiadau Rheilffyrdd Cenedlaethol ar 08457 48 49 50.
Man dechrau’r gweithgaredd:
Cychwynnwch ar y gweithgaredd hwn unwaith y byddwch wedi mynd trwy’r giât wrth ochr prif fynedfa’r eglwys.
Faint o amser fydd y gweithgaredd yn gymryd?:
Gellir cwblhau’r gweithgaredd hwn mewn hanner awr, ond efallai y byddwch chi’n dewis aros yn llawer hirach i fwynhau mwy ar y gamlas a’r afon, neu hyd yn oed gael picnic!
Beth fydd ei angen arnoch
Esgidiau cerdded cyffyrddus. Digonedd o synnwyr cyffredin – mae chwarae wrth ymyl dŵr yn hwyl, ond gall fod yn beryglus hefyd. Mwy fyth o ddychymyg.
Gwybodaeth ddefnyddiol
Pam na thynnwch chi luniau o’ch cychod dail a’u rhannu nhw gyda ni ar dudalen Darganfod Sir Ddinbych ar Facebook (chwiliwch Darganfod Sir Ddinbych). Ydych chi’n dod gyda phram neu fygi? Os felly, efallai fod man cychwyn gwell ichi: trowch oddi ar y B5103 pan welwch chi arwyddion am westy’r Chainbridge, parciwch wrth y gwesty (noder nad yw parcio ar gael ond i bobl sy’n defnyddio cyfleusterau’r gwesty’n ogystal), ac yna ewch am dro ar hyd y dŵr yn union y tu ôl i’r gwesty. Dylech allu cael hyd i ddigon o ddeunyddiau i roi cynnig ar wneud cwch dail yma hefyd!
Llefydd i Fwyta ac Yfed:
I gael manylion am lefydd i fwyta ac yfed gerllaw, ewch i http://www.llangollen.org.uk
Gobeithio eich bod wedi mwynhau rasio eich cychod ar hyd y gamlas. Os hoffech glywed sut oedd bywyd ar y gamlas yn oes Victoria, neu os hoffech weld lluniau gwych o’r gamlas pan oedd yn ei hanterth, cliciwch ar y dolenni yn yr adran Golygfeydd a Synau isod.
Ac os hoffech ddarganfod mwy, mae llawer o lefydd gwych eraill gerllaw.
Cofiwch ddweud wrthym beth oeddech chi’n ei feddwl am y gweithgaredd hwn ar dudalen Facebook Darganfod Sir Ddinbych!
Golygfeydd a synau
Llangollen fel yr oedd hi
Clywch am fywyd ar y gamlas yn ystod y 19eg ganrif
Taith ar gwch sy’n cael ei dynnu gan geffyl
Darganfod camlas Llangollen gyda chymorth ceffyl!
Dywedwch wrthyn ni be’ ’dych chi’n feddwl…
Cysylltwch â Ni
Termau ac amodau

Ai chi yw Thespis neu Un o'r Cwm? (2 messages)
Bwydlen yn Ninbych (1 message)
Ai chi yw Thespis neu Un o'r Cwm?
Re: Ai chi yw Thespis neu Un o'r Cwm?

Cwrdd â Siôn Corn yw un o’r profiadau sy’n gwenud cyfnod y Nadolig mor hudol, felly beth am ddod i’w weld yn un o’n mannau arbennig ni ar hyd a lled Cymru. Cofiwch edrych ar y manylion. Efallai bydd angen i chi archebu lle ymlaen llaw - mae’n ddyn prysur iawn.
Mrs Claus yn mynd am dro i'r rhaeadr yng ngolau cannwyll Michael Hall/National Trust
Dewch i gwrdd â Mr a Mrs Corn ar Ragfyr 12 a 19 yn Aberdulais. Gwisgwch yn gynnes ac ewch am dro yng ngolau cannwyll at y rhaeadr i weld y lle hollol arbennig hwn liw nos. Mwynhewch glywed stori gyda Mr a Mrs Corn, gwnewch addurn traddodiadol Fictoraidd i fynd gartre gyda chi neu cwtsiwch yn dwym yn y caffi gyda diod poeth a mins pei.
Gwisgwch yn gynnes
Siôn Corn yn ei groto clud Ymddiriedolaeth Genedlaethol
Mae Sion Corn yn dod nôl unwaith eto i Nadolig canoloesol Castell y Waun. Ar dri penwythnos cyntaf Rhagfyr gallwch ddod i gwrdd ag e, Mrs Corn a’r corachod yn eu groto hudolus. Hefyd, fe fydd Sion Corn yn aros i wledda gyda ni ar Ragfyr 6, 13 a 20 ac mae gwahoddiad i deuluoedd ymuno i fwynhau cinio Nadolig bendigedig mewn awyrgylch braf a sgwrsio gyda Sion Corn (a chofiwch sôn wrtho am eich dymuniadau Nadolig).
Dinefwr, Sir Gaerfyrddin
Dewch i weld Sion Corn yn Ffair Nadolig Draddodiadol Dinefwr ar Dachwedd 25 a 26. Bydd e yn ei groto hudolus ar lawr isaf Tŷ Newton yn disgwyl am yr holl blantos bach da i alw heibio. Neu ymunwch â’r ceidwaid bob dydd Sadwrn (a Mercher yn ystod gwyliau ysgol) yn ystod mis Rhagfyr wrth iddyn nhw fwydo’r ceirw yn y parc.
Bydd Siôn Corn yn ymweld â ni i roi Nadolig hudol i’ch teulu Mike Harries
Gerddi Dyffryn, ger Caerdydd
Dewch i gwrdd â Sion Corn a’i gorachod ar Ragfyr 9, 10, 16 a 17 yng Ngerddi Dyffryn. Gwnewch ddiwrnod gŵyl iawn ohoni a dod i gael brecwast gyda’r Corachod yng Nghaffi’r Ardd. Ar ôl bwyta brecwast cofiwch aros i weld Sion Corn yn cyrraedd y tŷ, sydd wedi ei addurno’n hyfryd. Fe fydd e yna drwy’r dydd gyda llond sach o anrhegion, yn aros i gwrdd â phlant arbennig iawn. Yn y cyfamser hefyd, mae digon o bethau i’w gwneud – o lwybr 12 dydd Nadolig i grefftau tymhorol.
Mwynhewch frecwast gyda’r corachod
Beth am ddod i gwrdd â Siôn Corn yn Erddig? National Trust/Rob Stothard
Taniwch ddychymyg y plantos ac ymunwch â Sion Corn am frecwast a swper trwy gydol mis Rhagfyr ym mwyty’r Hayloft (archebwch le mewn da bryd i osgoi siom). Neu dewch i gwrdd â Sion Corn yng ngweithdy’r corachod bob penwythnos o Ragfyr 2 hyd 24 ac fe fydd e yno yn aros am rodd wrthoch chi. Fe hoffai Sion Corn i chi ddod â rhodd ar gyfer Banc Bwyd Wrecsam i helpu pobl llai ffodus y Nadolig hwn.
Addurniadau Nadolig yn Llanerchaeron Ymddiriedolaeth Genedlaethol
Bydd Sion Corn yn galw heibio ffair Nadolig Llanerchaeron ar Ragfyr 2 a 3 a bydd rhodd fach ganddo ar gyfer pob plentyn sy’n dod ato. Bydd dros 70 o stondinau bwyd a chrefft lleol yn ogystal â chyfle i weld y tŷ wedi addurno.
Plas Newydd, Ynys Môn
Gosodwch y larwm yn gynnar oherwydd mae Plas Newydd yn estyn croeso i Sion Corn ddod draw i frecwast ar Ragfyr 2, 3, 16 a 17. Mwynhewch y profiad o gael brecwast Nadolig yng Nghaffi’r Hen Laethdy gyda Sion Corn a’i gorachod. Swatiwch wrth y tân a gwrandewch ar straeon hudolus y Nadolig – digon i lenwi’r ŵyl â hwyl i bawb.
Adrodd stori gyda Sion Corn
Plas yn Rhiw, Llŷn
Dihangwch rhag bwrlwm y stryd fawr a dewch i ymuno ym mhenwythnos Nadolig traddodiadol Plas yn Rhiw ar Ragfyr 2 a 3. Am ganol dydd bydd teuluoedd yn canu’r hen gân draddodiadol sy’n galw ar Sion Corn i ddod heibio. Wrth iddo ymlwybro lawr y rhiw, dilynwch e i’r ardd a’i helpu i addurno’r Goeden Ddymuniadau. Bydd yna gyfle wedyn i gyfarfod Sion Corn yn y gegin lle bydd yn aros â rhodd fach i bob plentyn da.
Siôn Corn yn ei groto Ymddiriedolaeth Genedlaethol / John Millar
Dewch â’ch teulu i gwrdd â Sion Corn yn safle ysblennydd Castell Powis. Fe fydd e yn ei groto hudol bob dydd Sadwrn a dydd Sul o Dachwedd 25 hyd Rhagfyr 17.
Camwch i mewn i ystafell eistedd glyd Siôn Corn yn Nhŷ Tredegar ©Ymddiriedolaeth Genedlaethol/Chloe Hutchings
Tŷ Tredegar, Casnewydd
Rhowch damaid o hud yn nhymor y dathlu a gwnewch eich hun yn gysurus yn groto Sion Corn yn Nhŷ Tredegar wrth iddo baratoi i fynd ag anrhegion i blant Casnewydd, Caerdydd a thu hwnt. Fe fydd e yn y stablau yn gwirio ei restr da a drwg, yn lapio ei holl anrhegion ac yn cynllunio y ffordd orau i fynd o gwmpas yr ardal gyfan yn barod ar gyfer y diwrnod mawr.
Ewch i hwyl yr ŵyl
Nôl i'r top
Chwilio'r safle
Pethau eraill o ddiddordeb i chi
Dathlwch y Nadolig yng Ngogledd Cymru
O erddi’n llawn goleuadau Nadolig a thro iach drwy’r oerfel i weithdai crefft a dathliadau traddodiadol, dyma be’ sy’n digwydd ar stepen eich drws yng Ngogledd Cymru’r Nadolig hwn.
Dathlwch y Nadolig yn Ne Cymru
O ffeiriau Nadolig a dilyn llwybr yng ngolau cannwyll, i addurniadau moethus a theithiau Nadoligaidd, dysgwch ragor am y digwyddiadau sydd ar garreg eich drws y Nadolig hwn.
Rydym yn defnyddio cwcis i helpu'r wefan hon i weithio'n well. Daliwch ati i bori os ydych chi’n fodlon â hyn neu ewch i cookies er mwyn cael gwybod sut i’w rheoli nhw.

Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Gêm ar-lein: Rhyfel y Rhosynnau

Gêm Breakout. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Gêm Disgrifiad: Yn y cais, bydd angen, yn y ffurf petryal rheoli bwrdd, casglu'r holl eitemau ar y brig yn olynol. Angen sicrhau nad oedd y bêl yn syrthio i lawr. Mae angen i guro ef drwy'r amser pan fydd yn i lawr. Unwaith y byddwch wedi casglu mwy na hanner y pynciau y bwrdd, y byddwch yn curo y gostyngiad o ran maint.
Yn y cais, bydd angen, yn y ffurf petryal rheoli bwrdd, casglu'r holl eitemau ar y brig yn olynol. Angen sicrhau nad oedd y bêl yn syrthio i lawr. Mae angen i guro ef drwy'r amser pan fydd yn i lawr.
fflachia herwhela ar-lein Breakout rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Breakout a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

Gêm Cyrraedd y barnwr. Chwarae rhad ac am ddim ar-lein
Gemau ar-lein rhad ac am ddim
Gêm Cyrraedd y barnwr Ar-lein
Tynnu allan o'r nodau tudalen
Gêm Disgrifiad: - Eich tasg yw cael y bêl ar y dyfarnwr.
- Eich tasg yw cael y bêl ar y dyfarnwr.
© playgame24.com - gêm ar-lein rhad ac am ddim Cyrraedd y barnwr () Chwarae
fflachia herwhela ar-lein Cyrraedd y barnwr rhad ac am ddim.. Peidiwch ag anghofio sgorio'ch y gêm hon Cyrraedd y barnwr a rhannu gêm hon gyda'ch ffrindiau gorau.

14 Maesgwynne, Cefn Coed, Merthyr Tydfil, Merthyr Tydfil, CF48 2SB.

Diolch yn fawr
Ymaelodi a'r ymaelon.

Gwynedd Archaeological Trust - Ymddiriedolaeth Archaeolegol Gwynedd
Newyddion/Digwyddiadau
Llun o'r awyr sy'n edrych tua'r gogledd-ddwyrain ac yn dangos copa agored Mynydd y Cilgwyn, yn nhu blaen y llun, a Moel Tryfan, yn y pellter, wedi'u gwahanu gan ran o ardal 20, parciau Moel Tryfan, a'r Fron (ardal 21).
Tir comin y goron, sy'n rhy uchel i gael ei drin yn helaeth, ac a ddefnyddir yn bennaf ar gyfer defaid. Copa Mynydd Cilgwyn yw man claddu traddodiadol Sant Twrog.
Rhostir yn bennaf y tu draw i derfyn y rhan a gâi ei thrin yn y bedwaredd ganrif ar bymtheg, er gyda rhai parciau fel llecynnau anheddu unigol. Mae rhai o'r anheddau bellach yn wag, eraill wedi eu hailgodi, ac yn aml mae coed o'u cwmpas. Mae nifer o chwareli llechi yma, y cyfan yn segur erbyn hyn. Mae'r systemau rheilffordd yn cynnwys incleins a rheilffyrdd ar hyd cyfuchlin droellog, sy'n dangos datblygiad y dechnoleg arbennig hon yn y cyfnod rhwng 1860 a1880. Yn y gorffennol roedd y llwybrau sy'n mynd o'r dwyrain i'r gorllewin ar hyd yr ardal yn arfer cael eu defnyddio i yrru gwartheg.
Ymwelwch a'n safleoedd rhwydwaith cymdeithasol

Y Dydd Olaf

George North wedi 'mwynhau' cael ei urddo - Worldnews.com
George North wedi 'mwynhau' cael ei urddo
Mae aelodau newydd wedi cael eu hurddo i'r Orsedd yn Eisteddfod Genedlaethol Ynys Môn.
Yn eu plith roedd y chwaraewr rygbi
Urddo aelodau newydd i'r Orsedd yn Eisteddfod Ynys Môn
Bydd Gorsedd y Beirdd yn urddo aelodau newydd yn ddiweddarach yn Eisteddfod Genedlaethol Ynys Môn. Yn eu plith mae'r chwaraewr rygbi rhyngwladol George North, yr hyfforddwr...
Cyhoeddi enwau aelodau newydd Gorsedd y Beirdd
Mae enwau'r rhai fydd yn cael eu derbyn i Orsedd y Beirdd drwy anrhydedd yn Eisteddfod Genedlaethol Ynys Môn wedi eu cyhoeddi. Ymysg yr enwau sydd a'i gwreiddiau ym Môn...
Fe fydd dros 40 o unigolion yn cael eu derbyn i Orsedd y Beirdd yn 2018. Wrth gyhoeddi'r rhestr fore Iau, dywedodd yr Orsedd ei fod "yn gyfle i roi clod i unigolion o bob...
Mae clwb rygbi Northampton Saints wedi datgan na fydd asgellwr Cymru, George North yn cael chwarae eto nes iddo gael ei asesu gan arbenigwr annibynnol ar anafiadau i'r pen....
Parc Morglawdd, Ynys Lawd, Penrhos a Bae Trearddur. Dyma fyd hudol...
George North i ddychwelyd i chwarae yng Nghymru
Bydd George North yn gadael tîm rygbi Northampton ar ddiwedd y tymor presennol, er mwyn dod yn ôl i Gymru. Cadarnhaodd Undeb Rygbi Cymru ei fod wedi cytuno i ddychwelyd ar...
Bydd George North yn gadael tîm rygbi Northampton ar ddiwedd y tymor presennol, er mwyn dod yn ôl i Gymru. Cadarnhaodd Undeb Rygbi Cymru ei fod wedi cytuno i ddychwelyd ar gytundeb deuol. Mewn datganiad, dywedodd clwb Northampton Saints eu bod yn "siomedig o golli chwaraewr o safon" North, ond eu bod yn...
Mae Gorsedd y Beirdd wedi cadarnhau mai'r Prifardd Myrddin ap Dafydd fydd yr Archdderwydd newydd. Daeth y cyhoeddiad yn Seremoni Cyhoeddi Eisteddfod Genedlaethol Sir Conwy y bydd yn olynu Geraint Llifon am y...
Bwrdd rhyngwladol eisiau mwy o wybodaeth am North
Mae Corff Rheoli Rygbi'r Byd wedi gofyn am wybodaeth ychwanegol am y digwyddiad pan wnaeth asgellwr Cymru, George North daro ei ben yn ystod gêm rygbi. Fe gafodd y chwaraewr 24 oed gyfergyd pan oedd yn chwarae yn y...
Asgellwr Cymru, George North i ymuno â\\'r Gweilch
Bydd George North yn ymuno â'r Gweilch ar ddiwedd y tymor wedi iddo adael Northampton. Mae'r asgellwr wedi arwyddo i'r rhanbarth o Abertawe ar gytundeb deuol, sy'n golygu y bydd Undeb Rygbi Cymru yn talu 60% o'i gyflog. Bydd y chwaraewr 26 oed yn dychwelyd i Gymru bum mlynedd ar ôl gadael y Scarlets am Northampton. "Mae'n gyffrous ymuno â'r Gweilch a dechrau pennod newydd yn fy...
Yr Orsedd yn urddo aelodau newydd yn yr Eisteddfod
Mae 31 o aelodau newydd wedi cael eu hurddo i'r Orsedd yn yr Eisteddfod ddydd Gwener. Yn eu plith roedd cyn actor Pobol y Cwm, Gwyn Elfyn, 'Y Dyn Jazz' Wyn Lodwick, a chyn-lywydd Undeb Amaethwyr Cymru, Emyr Wyn Jones. Cafodd Elin Maher, a sefydlodd Menter Casnewydd, a Dafydd Meirion Roberts, prif weithredwr cwmni recordio Sain, hefyd eu hanrhydeddu. Mwy o'r Eisteddfod...

Llyfrgell Genedlaethol Cymru - The National Library of Wales: 1588 Welsh Bible

BEUNO TERRACE, BONTNEWYDD, CAERNARFON, Gwynedd, LL55 House Prices
BRYN RHEDYW, LLANLLYFNI, CAERNARFON, Gwynedd, LL54 House Prices

cynhyrchion gêm yn seiliedig ar anime a Manga Siapan wedi dod yn gyffredin. Yn y cartref, mae'r rhan fwyaf o'r crefftau ymladd o deganau wedi ei adeiladu ar y defnydd o karate, jiwdo, kung fu. Mae eu arwyr, hyd yn oed y rhai sy'n byw mewn pentrefi bach, mynd i'r ysgol o grefft ymladd i ddod yn ninja, a'i anfon at y daith i ddileu drwg.
Yn 2006, dechreuodd Hiro Mashima i gynhyrchu Tail Fairy Manga, sydd â 52 o gyfrolau yn barod, ond yn dal yn parhau i ddod allan. Mae'r stori ffilmio yn y gyfres anime, ffilm wedi'i hanimeiddio, a ryddhawyd ym chwech ofa, 2 gêm Fairy Tail gyfer y Nintendo DS, fersiwn porwr ac atgofion fflach. Roedd Manga Dyfarnwyd Gwobr Dewis nid yn unig y Bobl, ac enillodd. Yn 2009, y tŷ cyhoeddi « Kodansha », a oedd yn flynyddol yn dewis yr enillydd ymhlith y cystadleuwyr uchaf, dyfarnodd creu Manga Senen Gorau Hiro Mashima.
Mae byd lle mae hud – yn beth cyffredin
Yr ydych wedi bod i lawer o diroedd rhyfedd, edrych ar y byd rhithwir, ac yn parchu'r Teyrnas Fiore, sy'n byw yn ôl ei reolau ei hun. Mae'r tir hwn yn heddychlon gyda phoblogaeth o 17 miliwn, ac mae'r rhan fwyaf o hud o wneud eu tynged eu hunain. Mae'r hud yma nid yw'n syndod, fel mater o gyffredin. Mae'r rhai sy'n ei wneud yn gyfrifol am eu proffesiwn a elwir, yn cael eu hudolion, ac yn aelodau o'r urdd. Mae pob un yn cyfeirio at dinas penodol, ac mae rhai ohonynt yn urdd llachar a thywyll.
Mae – Tail Fairy mwyaf enwog a phwerus, mae ei aelodau yn berchen ar dalentau unigryw, afradlonedd a phŵer, ond y mae yna gystadleuaeth. Mae'r urdd yn awyddus i gael Gwirodydd Enchantress Seren – Lucy. Fodd bynnag, nid yw popeth yn syml – basio mae'n ei gwasanaethu fel gwahoddiad i un o'r aelodau.
Mae hi'n cwrdd Natsu a'i anifail anwes – sy'n gwybod sut i hedfan y gath las Hapus. Ffrindiau newydd yn cael eu gwneud yn union fel yr urdd Tail Fairy, a gyda hwy mae ganddi i ymgymryd lawer o anturiaethau sy'n dangos y Tail Fairy gêm.
Mae'r Manga urdd llachar a gemau tylwyth teg gynffon – yn lle braf iawn. Mae dewiniaid perfformio negeseuon drwy'r amser, gwaith, gan helpu pobl eraill, a dewiniaid, a chael arian ar ei gyfer. Mae swm y taliad yn dibynnu ar gymhlethdod y dasg, ond nid yw'r Dewiniaid yn ofni o anawsterau. Maent yn byw yn heddychlon a hyd yn oed yn hwyl, yn enwedig yn y gynffon Fay dan arweiniad Meistr Makarov Dreyar.
Mae'r dewiniaid ifanc
cyn-aelodau
Mae unigryw urdd hon yn y ffaith ei bod yn yr unig un lle mae'r ddau yn cael eu cofrestru dim ond pedwar cynrychiolydd y Ddraig Vampire, ac mae'n poeni Makarova – ei fod yn ofni eu bod yn torri i ddarnau ddinas.
Yn ystod y Tail Fairy gêm byddwch yn dysgu egwyddorion o grefft ymladd, ynghyd â phwerau hudol, ynghyd ag aelodau allweddol o'r urdd, a oedd wedi dod yn ffrindiau:
Yn y fersiwn porwr y Tail Fairy gêm, gallwch chi sgwrsio gyda chwaraewyr go iawn, yn ymuno â nhw mewn grwpiau ac yn mynd ar daith fythgofiadwy lle shlestnutsya fod heddluoedd drwg o'r urddau tywyll.
Dewisiadau mini-gemau yn cynnig cynffon tylwyth teg yn dod at ei gilydd mewn gêm ymladd, ar ôl dewis yr arwr yn mynd yn syth at y cylch, gan ddefnyddio ergydion pwerus yn ymladd, doniau cudd a'r gallu i atal ymosodiad. Mae'r sefyllfa yn newid wrth i'r gwrthdaro o blaid y cryf, ac mae gennych ychydig o rowndiau i gosbi gelyn peryglus. Defnyddiwch ymosodiad hud ac amddiffyn, peidiwch ag anghofio osgoi a defnyddio ymosodiadau combo.
Gemau Ar-lein Gemau Ar-lein Tags Gemau Poblogaidd Adborth Hysbysebu

Wrth gwrs, mae braidd yn gynnar i siarad am ymddygiad allanfa llawn pc swyddogol trawsnewidyddion Bydysawd. dangos disgrifiad manwl o
Gemau Ar-lein Gemau Ar-lein Tags Gemau Poblogaidd Adborth Hysbysebu

Llyfrgell Genedlaethol Cymru :: Y Bywgraffiadur Cymreig
Cywirer y fl. i ganol y 16eg ganrif . O'r Neuadd-wen yn Llanerfyl yr oedd Olfyr ap Tomas . Ei wraig oedd o Langedwyn .
Cadwyd o leiaf ddau gywydd o'i waith mewn llawysgrifau, sef cywyddau i ddau ŵr o Ogledd Cymru , Wiliam Sion o Benarth ac Olfyr ap Tomas o Langedwyn .
Llawysgrif Bodewryd yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Aberystwyth) 1 (451);
Llawysgrif Brogyntyn yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Aberystwyth 2 (353b);
Llawysgrifau Llanstephan yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Aberystwyth 118 (487), 133 (135);
Llawysgrifau Peniarth yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Aberystwyth) 87 (19), 100 (425);
Blwyddyn Cyhoeddi: 1970

Newyddion am y diwydiant
Cysylltwch â ni
1) Mae'r sgwter hunan-gydbwysedd yn smart ar gyfer ei synhwyrydd mecanyddol fechan a llyw
2) arddangos LED, gan ddangos sefyllfa'r pŵer
4) Gwialen lifer alwminiwm, cadarn a gwydn, nad yw'n hawdd ei dadffurfio, yn addasadwy
5) Mae'r drin yn defnyddio patrwm arbennig i gynyddu ffrithiant, yn teimlo'n gyfforddus, yn atal llithro, yn sicrhau diogelwch
7) Codi porthladd a newid gyda gorchudd amddiffynnol, gwrth-ddŵr a dwr, yn atal cylched byr yn effeithiol mewn diwrnod glawog neu ddamweiniau a achosir gan ddŵr wrth godi tâl
Mae'r Sgwteri Sefydlog Trydan Olwyn 2 yn defnyddio Batri Samsung a thechnoleg ddiogel sy'n cael ei warchod gan ddiogelwch er mwyn sicrhau ei ddiogelwch a phryderon am ddim o losgi neu ffrwydrad annisgwyl. Mae'n dod â thrin gwrth-sgid. Gellir addasu uchder y daflen yn ôl oedran ac uchder y defnyddiwr. Gall y cyflymder uchaf gyrraedd hyd at 15km / h.
Gweler y ddelwedd:
Ffôn symudol

Diweddariad oddi wrth Fauna & Flora International ar yr effaith y mae ein cyllid yn ei gael ar fywyd gwyllt a chymunedau yng Ngweriniaeth Ddemocrataidd Congo.
Fauna & Flora International (FFI) yw ein partneriaid prosiect ar gyfer y prosiect Cymunedau yn Cefnogi Gorilaod a Choedwigoedd yng Ngweriniaeth Ddemocrataidd Congo. Yn ddiweddar, cysylltodd Guy Smith o FFI â ni i ddweud wrthym sut mae ein cyllid yn helpu i gyfrannu tuag at lwyddiant y prosiect:
“Mae’r arian a ddarparwyd gan Maint Cymru i dalu am stofiau tanwydd-effeithiol a thimau cadwraethol yng Ngweriniaeth Ddemocrataidd Congo, yn cael effaith gadarnhaol ar fywydau tua 556 o bobl yn uniongyrchol…mae hyn wedi cael effaith yn syth trwy helpu i leihau datgoedwigo ar y 260,000 hectar sy’n rhan o warchodfeydd REGOLU a REGOMUKI yng Ngweriniaeth Ddemocrataidd Congo. Mae hyn yn newyddion ardderchog i’r gorilaod Grauer a’r tsimpansîaid dwyreiniol sy’n byw yn yr ardal – a hefyd i’r 40 miliwn o bobl sy’n dibynnu ar yr ardal goedwigol hon am eu bywoliaethau.
Trwy’r cyfle i fanteisio ar gronfa arian cyfatebol Maint Cymru bu modd i ni ddenu cyllid sylweddol ar gyfer y prosiect hwn, sydd yn y pen draw wedi bod yn hanfodol i’n hymdrechion i ddiogelu’r ardal hon. Rydym yn edrych ymlaen at gydweithio gyda Maint Cymru ar brosiectau yn y dyfodol i ddiogelu yn effeithiol y cynefinoedd coedwigol sydd mewn perygl.”
Diolch i Guy am yr adborth, mae bob amser yn braf clywed newyddion am ein prosiectau a’u rhannu â chi.
Os hoffech wneud cyfraniad i unrhyw un o’n prosiectau gallwch wneud hynny yma.
Bydd £10 yn unig yn talu am 2 bar o welingtons i fapwyr maes sy’n casglu data hanfodol ynglŷn â bioamrywiaeth. Yn ogystal â hyn bydd pob rhodd yn cael ei ddyblu gan ein partneriaid…gan ddyblu effaith eich rhodd!

Gwybodaeth i Rieni ynglyn â diogelwch arlein.

Cynllun Sgorio Hylendid Bwyd _ Asiantaeth Safonau Bwyd
BETA Mae hwn yn wasanaeth newydd – bydd eich adborth yn ein helpu i'w wella.
Sgoriau Hylendid Bwyd
Diogelwch a hylendid bwyd
Yn y cartref
Prynu a bwyta bwyd
Dyddiadau 'Ar ei Orau Cyn' a 'Defnyddio Erbyn'
Chwilio am Sgoriau Hylendid Bwyd
Cyngor ar ddiogelwch bwyd
Maeth (Gogledd Iwerddon yn unig)
Canllawiau ar gyfer busnesau
Dechrau busnes bwyd
Cofrestru a rheoli busnes bwyd
Dechrau busnes bwyd anifeiliaid
Bwyd mwy diogel, busnes gwell
Sgoriau hylendid bwyd ar gyfer busnesau
Pecyn cymorth ar gyfer busnesau i hyrwyddo hylendid da
Busnesau symudol sy'n cyflenwi neu'n cynhyrchu bwyd
Canllawiau ar alergenau i'r diwydiant
Gwerthu o bell, archebu drwy'r post a dosbarthu
Cyngor penodol ar gyfer y diwydiant
Ffermio a bwyd anifeiliaid
Ein cenhadaeth a'n strategaeth
Pwy ydym ni
Gwneud cais am gyllid ymchwil
Pwyllgorau Bwrdd yr Asiantaeth Safonau Bwyd
Beth rydym ni'n ei gyhoeddi
Cynllun Iaith Gymraeg
Gweithio gyda ni
Cydraddoldeb ac amrywiaeth
Cysylltu â ni
Yn y pwnc hwn
Beth mae'r sgoriau yn seiliedig arno?
Sgoriau ar-lein sy'n wahanol i'r sticeri sgoriau
Yn y pwnc hwn 1 - Beth mae'r sgoriau yn seiliedig arno? 2 - Deall sgoriau 3 - Dod o hyd i sgôr 4 - Sgoriau ar-lein sy'n wahanol i'r sticeri sgoriau 5 - Busnesau gyda sgoriau isel 6 - Pa mor aml y cynhelir arolygiadau?
Cynllun Sgorio Hylendid Bwyd
Mae'r Cynllun hwn yn eich helpu i ddewis ble i fwyta allan neu brynu bwyd drwy roi gwybodaeth glir i chi am safonau hylendid y busnesau. Rydym ni'n cynnal y Cynllun mewn partneriaeth ag awdurdodau lleol yng Nghymru, Lloegr a Gogledd Iwerddon.
Diweddarwyd ddiwethaf 29 Ionawr 2018
Mae'r Cynllun yn rhoi sgôr rhwng 5 i 0 i fusnesau a gaiff ei harddangos yn ffenestri siopau neu ar-lein er mwyn i chi allu gwneud dewisiadau gwybodus o ran ble i brynu neu fwyta bwyd.
5 – safonau hylendid yn dda iawn
3 – boddhaol ar y cyfan
1 – angen gwella yn sylweddol
Mae'r Cynllun wedi'i osod mewn cyfraith yng Nghymru a Gogledd Iwerddon, ond yn wirfoddol yn Lloegr.
Mae sgoriau yn dangos sut y caiff bwyd, hylendid a diogelwch eu rheoli gan y busnes adeg yr arolygiad. Cyfrifoldeb y busnes yw cydymffurfio â chyfraith hylendid bwyd ar bob adeg.
Mae hyn yn cynnwys:
Sut y caiff bwyd ei baratoi
Sut y caiff diogelwch bwyd ei reoli
Nid yw'r Cynllun Sgorio Hylendid Bwyd yn rhoi gwybodaeth am y ffactorau hyn:
Pa mor gyfforddus yw'r lleoliad
Os ydych chi'n meddwl eich bod chi wedi cael gwenwyn bwyd, ewch i geisio cyngor meddygol gan eich meddyg teulu a chysylltu â thîm iechyd yr amgylchedd neu dîm diogelwch bwyd eich awdurdod lleol.
Mae'r sgôr yn dangos sut mae'r busnes yn ei wneud ar y cyfan ac yn ystyried unrhyw welliannau sydd eu hangen a lefel y risg y mae'r materion hyn yn eu peri i iechyd. Mae'r sgoriau ar gael ar-lein ac ar sticeri a gaiff eu harddangos ar safle busnesau. Bydd y sticeri a’r tystysgrifau hyn hefyd yn nodi’r dyddiad y cafodd y safonau hylendid eu harolygu gan swyddog diogelwch bwyd yr awdurdod lleol.
Caiff sgoriau eu rhoi i leoedd lle caiff bwyd ei werthu neu ei fwyta, megis
Mae swyddog diogelwch bwyd o'r awdurdod lleol yn arolygu busnes i wirio ei fod yn dilyn cyfraith bwyd fel bod y bwyd yn ddiogel i'w fwyta. Yn yr arolygiad, bydd y swyddog yn gwirio'r tair elfen ganlynol:
pa mor hylan y mae bwyd yn cael ei drin – sut y mae’n cael ei baratoi, ei goginio, ei ailgynhesu, ei oeri a’i storio
cyflwr ffisegol y busnes – gan gynnwys glendid, cynllun, goleuo, awyru a chyfleusterau eraill
sut mae'r busnes yn rheoli diogelwch bwyd, gan edrych ar brosesau, hyfforddiant a systemau i sicrhau y caiff hylendid da ei gynnal. Yna, gall y swyddog asesu pa mor hyderus ydyw o ran a fydd y safonau yn cael eu cynnal y dyfodol
Mae dau grŵp o fusnesau sydd wedi'u heithrio a gaiff eu harolygu gan swyddog diogelwch bwyd yr awdurdod lleol, ond nid ydynt yn cael sgôr:
busnesau sy'n peri risg isel i iechyd y cyhoedd, er enghraifft, siopau papur fferyllfeydd neu ganolfannau ymwelwyr sy'n gwerthu nwyddau sydd wedi'u lapio ymlaen llaw
gofalwyr plant a busnesau sy’n darparu gwasanaethau gofal yn y cartref
Yna, caiff y safonau hylendid a ganfyddir adeg yr arolygiad eu sgorio’n unol â graddfa benodol:
Y sgôr ar frig y raddfa yw ‘5’ – mae hyn yn golygu bod y safonau hylendid yn dda iawn
Mae 0 ar waelod y raddfa, mae hyn yn golygu bod angen gwella ar frys
I gael y sgôr uchaf, rhaid i fusnesau wneud yn dda ym mhob un o'r tair elfen y cyfeirir atynt uchod. l gael y sgôr uchaf, bydd y swyddog yn egluro i'r busnes y camau y mae gofyn iddynt eu cymryd i wella'r sgôr hylendid.
Mae dadansoddiad o'r tair elfen sy'n uno i roi Sgôr Hylendid Bwyd busnes hefyd ar gael fel sgôr ar-lein. Mae gwybodaeth fanwl ar gael yn adroddiad arolygu'r swyddog diogelwch bwyd. Os hoffech weld hwn gallwch gyflwyno cais Rhyddid Gwybodaeth i'r awdurdod lleol a gynhaliodd yr arolygiad. Gallwch ddod o hyd i fanylion cyswllt yr awdurdod lleol drwy chwilio'r wefan hon am y busnes ac yna clicio ar enw'r busnes.
Fel arall, gallwch roi gwybod am broblem gyda bwyd i'r Tîm Diogelwch Bwyd lleol sy'n gyfrifol am arolygu'r busnesau. Bydd yr awdurdod lleol yn ystyried eich cais ac fel arfer yn anfon copi i'r adroddiad atoch. Mewn rhai achosion, gall yr awdurdod lleol benderfynu nad ydynt yn gallu gwneud hynny, ond byddant yn rhoi gwybod i chi ac yn esbonio pam.
Mae pob sgôr ar gael ar-lein drwy [dolen at dudalen chwilio y CSHB]
Gellir arddangos sgoriau mewn man amlwg o fewn ffenestr neu ddrws busnes. Gallwch hefyd holi aelod o staff pa sgôr cafodd y busnes yn yr arolygiad diwethaf. Mae arddangos sgoriau hylendid yn hysbyseb dda i fusnesau sy’n cydymffurfio â gofynion cyfraith hylendid bwyd.
Nid oes rhaid i fusnesau yn Lloegr arddangos eu sgoriau, ond cânt eu hannog i wneud hynny. Gallwch gymryd cip ar y sgoriau ar-lein a defnyddio'r wybodaeth i ddewis busnes gyda sgôr uwch.
Dod o hyd i sgôr yng Nghymru
Mae'n rhaid i fusnesau yng Nghymruarddangos eu sgoriau, yn ol y gyfraith, a hynny mewn man amlwg, fel drws, mynedfa neu ffenestr busnes. Mae'n rhaid i bob busnes yng Nghymru ddarparu gwybodaeth am eu sgor ar lafar os daw cais gan berson neu dros y ffôn.
Mae'n bosibl bod rheswm teilwng pam fod sgôr ar-lein yn wahanol i sgôr sy'n cael ei harddangos ar safle busnes, fel:
Mae'r busnes wedi apelio yn erbyn ei sgôr ddiweddaraf ac yn disgwyl am y canlyniad
Mae'r awdurdod lleol wrthi'n uwchlwytho'r sgôr newydd i'n gwefan
Hyd yn oed os yw'r busnes yn cael y sgôr uchaf, fe all bod ychydig o oedi tra bod yr awdurdod lleol yn diweddaru'r wefan. Mae awdurdodau lleol yn uwchlwytho sgoriau bob 28 diwrnod ar y lleiaf. Os nad ydych yn gallu dod o hyd i sgôr ar gyfer busnes, bydd angen i chi gysylltu â'r awdurdod lleol sy'n gyfrifol am arolygu'r busnes.
Os ydych chi'n poeni bod busnes yn arddangos sgôr wahanol i'r sgôr ar y wefan yn fwriadol, i awgrymu bod ganddo safonau hylendid uwch nag sydd ganddo mewn gwirionedd, dylech chi gysylltu â'r awdurdod lleol. Gallwch chi ddod o hyd i fanylion yr awdurdod lleol drwy chwilio am y busnes gan ddefnyddio'r adnodd chwilio am awdurdod lleol.
Mae’n rhaid i fusnesau sy’n cael sgôr o ‘0’ neu ‘1’ roi gwelliannau brys neu welliannau mawr ar waith o ran eu safonau hylendid. Bydd swyddog diogelwch bwyd yr awdurdod lleol yn defnyddio nifer o ddulliau gorfodi ac yn rhoi cyngor ac arweiniad i sicrhau bod y gwelliannau’n cael eu gweithredu.
Bydd y swyddog diogelwch bwyd hefyd yn rhoi gwybod i'r busnes pa mor sydyn y mae'n rhaid cyflwyno'r gwelliannau hyn. Bydd hyn yn dibynnu ar y math o broblem y mae gofyn mynd i'r afael â hi.
Os yw'r swyddog yn canfod bod safonau hylendid busnes yn wael iawn, a bod risg ar fin digwydd i iechyd y cyhoedd, pan allai bwyd fod yn anniogel, mae'n rhaid i'r swyddog weithredu er mwyn diogelu defnyddwyr. Gall hyn arwain at atal rhan o'r busnes, neu gau'r busnes yn gyfan gwbl, nes ei bod yn ddiogel ail-ddechrau.
Caiff sgôr newydd ei rhoi bob tro y bydd y busnes yn cael ei arolygu gan swyddog diogelwch bwyd o awdurdod lleol y busnes.
Mae amlder yr arolygiadau hyn yn dibynnu ar y risg posibl i iechyd y cyhoedd, fel y cafodd ei asesu yn yr arolygiad diwethaf.
Mae'r asesiad yn dibynnu ar:
y math o fwyd sy'n cael ei drin
y math o brosesau a gynhelir cyn i'r bwyd gael ei werthu neu ei weini
y safonau hylendid a welir ar y diwrnod
Caiff busnesau sy'n peri risg uwch eu harolygu'n amlach na busnesau sy'n peri risg is e.e. manwerthwr bach sy'n gwerthu amrywiaeth o fwydydd wedi'u pecynnu ymlaen llaw. Mae'r cyfnod rhwng arolygiadau yn amrywio o chwe mis ar gyfer y busnes risg uchaf i ddwy flynedd i fusnesau risg is. Ar gyfer rhai busnesau sy'n peri risg isel iawn, gall y cyfnod rhwng arolygiadau fod yn hirach na dwy flynedd.
I ganolbwyntio ar fusnesau sydd â safonau hylendid is, mae pob awdurdod lleol yn cynllunio rhaglen o arolygiadau bob blwyddyn. Mae pob awdurdod lleol yn gyfrifol am nifer amrywiol o fusnesau bwyd felly mae'r rhaglen wedi'i dylunio i sicrhau eu bod yn arolygu ac yn sgorio'r safleoedd bwyd sy'n peri'r risg fwyaf i iechyd pobl yn amlach.
Rhwng arolygiadau, gall awdurdodau lleol hefyd fonitro busnesau mewn ffyrdd eraill i sicrhau eu bod yn cynnal safonau hylendid ar bob adeg. Os yw'r gwiriadau hyn yn datgelu unrhyw beth a allai nodi bod safonau hylendid wedi gwaethygu, bydd y swyddog yn cynnal arolygiad a bydd y busnes yn cael sgôr newydd.
Os bydd yr awdurdod lleol yn derbyn cwyn neu wybodaeth newydd am fusnes nad yw ar yr amserlen arolygu, ac mae'n awgrymu nad yw safonau hylendid yn cael eu cynnal, bydd yr awdurdod lleol yn ymchwilio i hyn, ac fe all arolygu'r busnes a rhoi sgôr hylendid newydd iddo.
Mesurau diogelu i fusnesau bwyd (Cymru) (213.67 KB)
Canllawiau i fusnesau ar y Cynllun Sgorio Hylendid Bwyd, gwneud apêl, cyhoeddi ymateb i sgôr hylendid a gofyn am ailarolygiad
Manteisio i'r eithaf ar eich sgôr hylendid bwyd
Mae ein pecyn cymorth yn helpu eich busnes bwyd i fanteisio i'r eithaf ar eich sgôr hylendid bwyd. Rydym ni'n darparu canllawiau ar ddelweddau, adnoddau i'w lawrlwytho a baneri y gallwch eu defnyddio ar gyfer eich gwefan.
Mae'r Asiantaeth Safonau Bwyd yn gyfrifol am wella diogelwch bwyd ym mhob rhan o'r gadwyn fwyd – o ffermio a chynhyrchu i werthu ac arlwyo. Yma, mae cyngor ar sut i reoli hylendid a diogelwch bwyd ym mhob rhan o'r busnes.
Ydy'r dudalen hon yn ddefnyddiol?

Ymateb cymdeithas sifil i ‘argyfwng ffoaduriaid’ mewn gwahanol ardaloedd yng Nghymru – Centre for Welsh Politics & Society
Iaith Diwylliant a Hunaniaeth
Digwyddiadau
Ymateb cymdeithas sifil i ‘argyfwng ffoaduriaid’ mewn gwahanol ardaloedd yng Nghymru
Bydd y digwyddiad rhanddeiliaid yma yn trafod y gwahanol ffyrdd y mae cymdeithas sifil leol wedi ymateb i ffoaduriaid a cheiswyr lloches mewn gwahanol rannau o Gymru yn sgîl yr ‘argyfwng ffoaduriaid’ diweddar.
Yn dilyn digwyddiadau haf 2015, mae Cymru wedi gweld cynnydd mewn cyd-dynnu tuag at ffoaduriaid fel y gwelir yn natblygiad amrywiol grwpiau cymunedol lleol ledled y wlad gyda’r nod o ddod â ffoaduriaid sy’n ffoi rhag rhyfel ac erledigaeth i Gymru a’u croesawu i’r wlad. Mae’r grwpiau newydd yma a’r sefydliadau cymdeithas sifil presennol sydd o gwmpas y wlad yn chwarae rhan allweddol wrth gynnig cefnogaeth i ffoaduriaid a cheiswyr lloches yn ogystal â hyrwyddo Cymru fel gwlad croesawgar.
Yn ddiweddar, mae llywodraeth Cymru wedi cyhoeddi ei bwriad i wneud Cymru yn ‘genedl y cysegr’ cyntaf ym myd ffoaduriaid a cheiswyr lloches. Mae hyn yn dilyn ymdrechion parhaus sy’n digwydd yn lleol ac mewn dinasoedd fel Abertawe a Chaerdydd, yn ogystal â gwahanol drefi ledled Cymru i adeiladu diwylliant o letygarwch i ffoaduriaid sy’n ffoi rhag rhyfel ac erledigaeth.
Yn y digwyddiad hwn, yn ogystal â myfyrio ar ymchwil gyfredol ar ffoaduriaid yng Nghymru, cyflwynwn gasgliadau o astudiaeth academaidd a gynhaliwyd gyda sefydliadau sy’n cefnogi ffoaduriaid mewn tair lleoliad yng Nghymru: Aberystwyth, Caerdydd ac Abertawe. Edrycha’r sefydliadau ar yr hymateb i ‘argyfwng ffoaduriaid’ a’r heriau a’r cyfyngiadau y maent yn eu hwynebu yn eu hymdrechion i gefnogi ffoaduriaid a cheiswyr lloches, codi ymwybyddiaeth am faterion lloches a mudo a hyrwyddo cydymddibyniaeth mewn gwahanol rannau o Cymru.
Bydd y digwyddiad yn dod ag ystod o randdeiliaid ynghyd i drafod yr ymchwil, a sut y gellid eu defnyddio i lywio polisi ac ymarfer.
Mae’r digwyddiad yn rhad ac am ddim.
Bydd cinio yn cael ei ddarparu ond cofiwch gofrestru i gadw’ch lle ar y ddolen isod;
Rydym yn un o ddeg Canolfannau Ymchwil Rhyngddisgyblaethol wedi ei loli ym Mhrifysgol Aberystwyth gyda chefnogaeth Ymchwil, Busnes ac Arloesi, ar y cyd gyda’r athrofeudd cartref - Yr Athrofa Daearyddiaeth, Hanes, Gwleidyddiaeth a Seicoleg, Athrofa Busnes a’r Gyfraith, ac Athrofa’r Celfyddydau a’r Dyniaethau. Nyni yw cangen Aberystwyth o WISERD, sy’n darparu cysylltiadau â gwyddonwyr cymdeithasol ym mhrifysgolion Bangor, Caerdydd, De Cymru ac Abertawe
Prifysgol Aberystwyth
Digwyddiadau i ddod
Mae canolfan ymchwil ryngddisgyblaethol ym Mhrifysgol Aberystwyth

Cysylltwch â ni
Mae mewnosod edau gwifren yn elfen glymwr sy'n cael ei fewnosod i wrthrych i ychwanegu twll wedi'i threaded.
1) . gallai wella cryfder y cysylltiad a gwrthsefyll crafiad, yn enwedig yn AL, MG,
2). Gwella cyflwr straen y edau ac i fod yn gysylltiad â'r gwanwyn, dileu gwallau pitch a
ongl edau, gwarchod yr edau yn osgoi cael eu torri, ac ymestyn amser gweithio.
3) . yn atal y edau yn rhyfeddu, yn taith gyda chorydiad perffaith, gwres uchel a gwrthsefyll gwydniad mewn sawl math o amgylchedd, atgyweirio'r edau mewnol.
Y rhan fwyaf o feintiau Metric, UNC, UNF yn y stoc.
Wedi'i ddefnyddio mewn ardaloedd sy'n agored i dymheredd uchel
Wedi'i gynhyrchu o ddeunydd dur di-staen sy'n gwrthsefyll cyrydiad arbennig sy'n darparu gwrthiant rhyfeddol gwych yn ogystal â gwrthsefyll gwisgo
Yn gydnaws â sgriwiau dur di-staen
Yn ddelfrydol i'w defnyddio mewn amgylcheddau gwactod
Nid oes angen cotiau neu fflatiau ychwanegol, gan eu gwneud yn ddelfrydol ar gyfer amgylcheddau lle mae halogiad yn peri pryder
Sut i ddefnyddio:
2 Diffoddwch allweddi i mewn ac i ffwrdd.

Cysylltu â ni
Gwybodaeth am Cadw
Cysylltu â safleoedd Cadw sydd â staff
Swyddi Gwag
Rydych yma: Gwybodaeth am Cadw › Newyddion › Datguddio Môn hynafol — prosiect celfyddyd y creigiau yn chwilio am wirfoddolwyr
Dewch i ddarganfod y tirwedd eithriadol sydd o gwmpas Bryn Celli Ddu — a’n cynorthwyo i ddysgu am gelfyddyd y creigiau cyfareddol ar graig sy’n brigo’r wyneb.
Bydd y prosiect archaeoleg gymunedol cyffrous hwn, a leolir ar Ynys Môn, yn canolbwyntio ar dirwedd Bryn Celli Ddu — gyda sylw arbennig i gelfyddyd y creigiau ar graig sy’n brigo mewn cae cyfagos, nad yw wedi cael ei gloddio’n wyddonol o’r blaen.
Mae’r safle’n cynnwys craig frig naturiol sylweddol, i’r gorllewin o Siambr Gladdu Bryn Celli Ddu. Ceir sawl cafn-nod ar arwyneb y graig, wedi’u hel ynghyd mewn grwpiau gwahanol. Dim ond yn ddiweddar y cafodd y rhain eu hadnabod.
Mae’r safle’n agos at feddrod Bryn Celli Ddu, sy’n adeilad eithriadol a dirgel ar ynys sy’n gyforiog o olion cynhanesyddol. Fel beddrodau cynhanesyddol eraill ym Môn, cafodd ei adeiladu i ddiogelu a pharchu gweddillion eu hynafiaid.
Mae’r prosiect hwn yn edrych ar y tirwedd sy’n amgylchynu Bryn Celli Ddu. Efallai fod celfyddyd y creigiau ar y graig sy’n brigo i’r wyneb yn eithriadol o bwysig wrth geisio deall gweithgareddau dynol yn yr ardal, wrth i bobl ddefnyddio ac ailymweld â’r ardal.
Mae’r dystiolaeth hon o blaid gweithgaredd cynhanesyddol yn awgrymu’r potensial fod y sefyllfa yn y tirwedd — a’r gyfeiriadaeth rhwng henebion — yn bwysig ar gyfer datblygu’r tirwedd yn y gorffennol.
Cynhelir cyfres o gyfleoedd i wirfoddoli, gweithdai a digwyddiadau ym Mryn Celli Ddu yn ystod mis Mehefin 2015, ac rydym yn chwilio am wirfoddolwyr i gymryd rhan yn y cloddio ar hyn o bryd.
Cynhelir Diwrnod Agored Archaeoleg ar 20 Mehefin ym Mryn Celli Ddu. Bydd gweithdai, gosodiadau celf a theithiau o gwmpas heneb Bryn Celli Ddu a’r gwaith cloddio. Anfonwch e-bost at CadwPublicProgrammes@cymru.gsi.gov.uk am fwy o fanylion a bod yn rhan o’r diwrnod.
Gwybodaeth am y prosiect
Mae Prosiect Celfyddyd y Graig ym Mryn Celli Ddu yn bartneriaeth rhwng Cadw, Prifysgol Fetropolitan Manceinion a Heritage Together. Mae’r prosiect yn cael ei gyfarwyddo gan Dr Seren Griffiths, Dr Ben Edwards, Adam Stanford a Dr Ffion Reynolds. Nod y prosiect yw datblygu Archaeoleg Gyhoeddus, Modelu 3D ac ymchwil archaeoleg. Mae’r prosiect wedi’i ariannu drwy gymhorthdal gan AHRC. Mae Dr Ben Edwards yn gyd-ymchwilydd ar y prosiect.
Yn ôl i Newyddion
Cael y newyddion diweddaraf
Ymunwch â'r rhestr bostio i gael ein e-gylchlythyr misol i weld holl newyddion diweddaraf Cadw, cynigion a chystadlaethau, a hynny yn ein blwch derbyn.
Tocyn Crwydro 3 neu 7 diwrnod. Po fwyaf y defnyddir y tocyn, y mwyaf fydd yr arbedion.
Cadwch mewn cysylltiad gydag app Cadw ar gyfer yr iPhone a ffôn Android.
Mwynhewch fynediad am ddim i atyniadau Cadw a mwy drwy ddod yn aelod.
Dolenni'r Wefan
Map o'r safle »
Polisi preifatrwydd »
Llywodraeth Cymru
✨ Dydd Sadwn 29 — Dydd Sul 30 Medi ✨ Mae mynediad am ddim i’ch hoff safleoedd Cadw y penwythnos hwn diolch i… https://t.co/daTfeTWxZy
5 o oriau yn ôl
RT @HeddluDeCymru: Roedd hi’n bleser gennym groesawu ymwelwyr i #treftadaethHDC fel rhan o ddigwyddiad drysau agore… https://t.co/f1ZSCdmYFE
© 2016 Cadw, Llywodraeth Cymru

Prifysgol Aberystwyth - Fideo o'r Graddio yn Fyw
Chwilio am Gwrs
Astudio gyda Ni
Dysgu Gydol Oes
Gweithio Gyda Ni
Digwyddiadau
Cymdeithas Cyn-Fyfyrwyr
Coleg Cymraeg Cenedlaethol
Gwybodaeth i Rieni ac Gwarcheidwaid
Cysylltwch â Ni
Chwilio'r Wefan
Fideo o'r Graddio yn Fyw
Yn ystod y serenomni, darllediad byw o'r Seremoni Raddio ar gael yma.
Noder: Os ydych yn defnyddio Internet Explorer ar Windows, mae’n bosib na fyddwch yn gallu gwylio’r ffrwd fyw, yn dibynnu ar eich system weithredu a fersiwn eich porwr. I sicrhau nad ydych yn colli’r seremoni sydd o ddiddordeb i chi, newidiwch i Chrome neu Firefox cyn i’r seremoni ddechrau os gwelwch yn dda. Os nad yw’r rhain wedi’u gosod ar eich cyfrifiadur eisoes, gallwch lawr lwytho’r fersiynau diweddaraf yma: Chrome neu Firefox.
Neu gallwch wylio'r ffrwd fyw ar YouTube neu ar Facebook.
Myfyrwyr sy'n Graddio
Cyswllt ar gyfer y dudalen hon:
Tîm Graddio, Swyddfa Ansawdd Academaidd a Chofnodion, Prifysgol Aberystwyth, Adeilad Cledwyn, Campws Penglais, Aberystwyth, SY23 3DD
Prifysgol Aberystwyth, Derbynfa, Penglais, Aberystwyth, Ceredigion SY23 3FL
^ Nôl i'r brig
Map o'r Safle
Llwybrau Byr Bysellfwrdd
©2018 Prifysgol Aberystwyth. Elusen Gofrestredig: No 1145141

Neidio i'r cynnwys
Y Platfform – Hydref 2018
Os ma’ rhyddhau Y Platfform yn dymhorol wedi dysgu unrhyw beth i mi, hynny ydi for amser yn mynd mor sydyn mae i’n eitha sgêri. Eiliad yn ôl roeddwn i’n rhoi rhifyn yr haf at ei gilydd, a rwan dyma fi’n cyflwyno rhifyn yr hydref i chi!
Beth bynnag, mwynhewch a cofiwch rannu!
Hoffi Yn llwytho...
E-bost (gofynnol) (Nid yw'r cyfeiriad yn cael ei ryddhau)
Rhoi gwybod i mi drwy e-bost am sylwadau newydd.
Dilynwch fi ar Twitter!

Staff y Ganolfan
Gweithio Gyda Ni
Prosiectau, Ymchwil ac Astudiaethau Achos
Newyddion a Digwyddiadau
Digwyddiadau
Mae tîm ymchwil y Ganolfan wrthi’n chwilio am gyfleoedd i weithio ar brosiectau cydweithredol newydd ar themâu Plant a Phobl Ifanc a bywyd gwaith estynedig iach.
Maent yn awyddus i weithio gydag ymchwilwyr, ymarferwyr gofal iechyd a gofal cymdeithasol, elusennau, ysgolion, llywodraeth leol a chenedlaethol a grwpiau cymunedol.
Cysylltwch â ni os oes gennych gwestiwn ymchwil neu os hoffech drafod sut gall NCPHWR helpu
i wella eich gwasanaeth gofal iechyd, gofal cymdeithasol, elusen neu ysgol;
os hoffech weithio a chydweithio ag ymchwilwyr yn y Ganolfan;
os oes gennych unrhyw ymholiadau eraill
Ysgol Feddygaeth Prifysgol Abertawe,
Cysylltwch â staff y Ganolfan
Os ydych chi wedi dewis arall, nodwch eich diddordeb isod:
A hoffech dderbyn diweddariadau newyddion, cyllid a digwyddiadau gan NCPHWR? Ticiwch isod i gofrestru i dderbyn ein cylchlythyr NCPHWR chwarterol
Cysylltwch a Ni
Polisi Preifatrwydd

Blog am y gêm bwysicaf yn y byd
Arglwydd, dyma fi
Cymorth i'r Gymuned
Dysgwyr De-Ddwyrain
Fi yn Gymraeg
Dolen i wefan y BBC.
Felly, os bydd Van Gisbergen, Lewsey, Abbott a Stevens yn dechrau, ai dyma'r tim mwyaf di-Seisnig erioed?
Dyma sydd wedi digwydd i'r deuddeg Llew o Gymru ers diwedd y daith.
1. Cockbain - hwyr yn cyrraedd y daith i Seland Newydd. Nol yn chwarae i'r Gweilch.
2. Cooper - newydd gael llawdriniaeth yn dilyn anaf.
4. Jenkins - newydd gael llawdriniaeth yn dilyn anaf.
5. R Jones - wedi'i anafu.
6. S Jones - nol yn chwarae i Clermont Auverge ers wythnosau.
9. Shanklin - wedi'i anafu.
11. S Williams - newydd gael llawdriniaeth yn dilyn anaf.
12. Thomas - nol yn chwarae i Toulouse ers wythnosau.
Felly beth mae taith y Llewod wedi'i gynnig i'r Cymry heblaw am gael mynd i Seland Newydd i gael eu pechu gan hyfforddwr sydd wedi gweld dyddiau gwell, cael eu hanafu a bygwth siâp tim Cymru ar gyfer gemau'r hydref?
Mae fy ffrind Daf wedi bod yn mynd 'mlaen a 'mlaen ers misoedd gyda rhyw ensyniadau am Jamie Robinson yn diodde' o ryw afiechyd yn sgil cael perthnase gyda gwahanol fenywod o amgylch Caerdydd (aye, gwirion, fi'n gwbod, ond deunydd sgyrsie eitha' diddan yn y dafarn).
Wel, Daf, bydd Jamie'n chwarae ei gem gynta' dros y Gleision ers dros flwyddyn fory, oddi cartre' yn erbyn Glasgow, yn ol gwefan y Gleision. Roedd e i fod i chwarae dros y tim lled-broffesiynol, ond cafodd ei ddyrchafu i'r tim proffesiynol yn dilyn anaf i Nick 'Rosie' Mcleod. Jyst gobeithio nad yw'n cael ei dynnu nol i'r tim yn rhy glou.
Y Llewod yn dychwelyd?
Mae'r Dreigiau wedi gofyn os caiff Michael Owen ddychwelyd yn gynnar, ond mae'n edrych yn debygol mai na fydd yr ateb. Ond beth yw pythefnos arall o ystyried dechreuad gwael ein rhanbarthau, a bod yn gwbwl onest? Mae angen ein chwaraewyr rhyngwladol nol cyn gynted â phosibl!
Sai'n meddwl rhyw lawer ohono fe fel chwaraewr, ond mae Joe Worsley wastad yn neud i fi chwerthin pan mae'n ymddangos yn y cyfryngau. Mae e'n amlwg yn berson plentynaidd a chwerw iawn, am y ffaith nad yw e cystal â chwaraewyr diweddar Lloegr, na chystal â'r rhan helaeth o chwaraewyr rheng ol rhyngwladol presennol (gan gynnwys rheng ol yr Alban a'r Eidal). Y tro 'ma, mae e wedi bod yn malu cachu yn y Grauniad...
Mae'n amlwg bod Scott Johnson yn gweld pethau nag yw gweddill cefnogwyr rygbi Cymru yn ei weld. Gobeithio y gwelwn ni dro ar fyd heno wrth i'r Gleision roi crasfa i'r Tyrcs afiach 'na!
Atgyfodi'r Rheng Flaen
Bydd y Rheng Flaen yn cael ei atgyfodi cyn bo hir, fi'n addo. O'dd hi'n benwythnos siomedig i dimau Cymru, ond dim ond dwy o'r gemau welais i, felly s'dim rhyw lawer gyda fi son amdano na weloch chi siwr o fod.
Lawr i Barc yr Arfau nos Wener ar gyfer gem Ulster mae'n siwr, felly gewch chi adroddiad hirfaith gan aderyn bach sy'n methu penderfynu gyda pha dim rhanbarthol mae e.

Diwrnod Prysur Siôn Corn

Cysylltwch â Ni
Cysylltwch â Unol Daleithiau
bwyd dofednod pryd protein Rice ei ddefnyddio yn bennaf i fwydo'r anifeiliaid. Y pryd protein reis sef y byproduct o startsh reis yn gyfoethog mewn maeth. powdr protein Rice yn chwarae rhan bwysig wrth helpu anifeiliaid yn tyfu ac yn erbyn salwch. Fel ychwanegyn da i porthiant anifeiliaid, pryd protein reis yn gwneud anifeiliaid yn tyfu'n gryfach ac yn bwyta mwy.
Yn arbennig, gallwn wneud yn siŵr bod y pryd protein reis yn elfen angenrheidiol ar gyfer porthiant anifeiliaid. Felly, dylem wneud y defnydd gorau o'r pryd protein reis. Yn un peth, gall pryd protein reis rhyddhau'r baich y ffynhonnell morol cyfyngedig. Ar gyfer pryd o fwyd protein reis arall a all wella ynni porthiant, lleihau costau bwyd anifeiliaid a hyrwyddo da byw yn tyfu. Efallai dyna pam y caiff ei dalu mwy o sylw.
Os oes gennych ddiddordeb yn ein ansawdd uchel reis powdr protein reis bwyd dofednod pryd proein ar gyfer bwydydd anifeiliaid, os gwelwch yn dda fod yn rhydd i archebu gyda'n ffatri. Rydym yn un o gynhyrchwyr a chyflenwyr blaenllaw yn Tsieina. Gall cynhyrchion o ansawdd uchel, pris isel a rhad, ac yn y gwasanaeth gorau fod yn sicr.

Rhai sylwadau am fywyd a phethau eraill gan dderwydd o Aberystwyth, Ceredigion.
Gyda'r nos roedd RO wedi dweud y buasai'n galw heibio er mwyn i mi deipio rhywbeth iddo. Gan ei fod yn dod gyda'r nos dyma ei wahodd i swper. Fe benderfynais gwneud pobiad pasta gyda'r cynhwysion canlynol: winwns, garlleg, moron, ffa menyn, corbys, ffa pob, tomatos, stoc llysiau (OXO) a phasta wrth gwrs. Ar y top fe wnes i roi peth caws Jarlsberg - roedd hi'n drueni defnyddio caws mor flasus i goginio, ond dyna'r unig gosyn oedd yn y tŷ. Wedi swper fe eisteddodd RO, DML a finnau i lawr i wylio Dechrau canu, dechrau canmol oedd yn darlledu'r gymanfa ganu o Eisteddfod yr Urdd yng Nghanolfan y Mileniwm. Roedd Côr CF1 i'w weld yn amlwg yn y gynulleidfa, a'i harweinydd hwy, Eilir Owen Griffiths, oedd yn arwain. Dwi wedi gweld ei wyneb yn gyson ar y teledu dros y blynyddoedd diwetha ond hyd heddiw doedd gyda fi'r un syniad ei fod yn fab i rywun yr oeddwn yn ei adnabod! Diolch byth 'mod i heb ddweud rhywbeth oedd yn rhy gas yn yr adolygiad yn Barn!

Julian Knörzer - Caneuon newydd, Rhestrau Chwarae a'r Newyddion...
Tudalen y BBC ar gyfer Julian Knörzer. Y clipiau gorau, rhaglenni, y newyddion a'r cyfweliadau diweddaraf am Julian Knörzer.

Mae fflworideiddio dŵr yfed wedi bod yn bwnc llosg ers degawdau bellach, gyda chefnogwyr yn mynnu ei fod wedi achub dannedd miloedd os na miliynau o bobl, ac, o bosib, achub bywydau o ganlyniad i atal heintiau bacteriolegol a all lladd. Mae rhai hefyd yn credu bod fflworideiddio dŵr yfed yn beth hyrt i'w wneud, gan fod hwn yn gallu achosi fflworosis dannedd, yn ogystal â phroblemau iechyd eraill.
Mae'r sawl darn o wybodaeth sy'n dilyn yn dadlau o'r ddwy ochr. Er mwyn bod yn gallu ateb cwestiwn mewn arholiad, mae'n rhaid eich bod yn ymwybodol o'r ffactorau sydd yn siapo safbwyntiau, ond bydd angen i chi ddadlau un ochr.
O'r UDA: safbwynt yn erbyn fflworideiddio
Mae'n ddiddorol sut mae ymchwiliwyr yn gallu 'profi' safbwyntiau gydag ystadegau a data. Mae'r graffiau sy'n dilyn wedi'u cymryd o'r we ac yn edrych fel eu bod yn gwrth-ddweud ei gilydd.
Mae'r graff hwn yn dangos (neu ceisio â dangos) diffyg effaith fflworid ar bydredd dannedd yn siroedd Efrog Newydd. Mae'r llinell ddu sy'n codi yn dangos cynnydd mewn fflworid yn y dŵr.
Mae'r graff hwn yn dangos gwelliant mewn iechyd deintyddol sawl gwlad dros gyfnod o amser. Diddorol?
Mae graff hwn yn dangos sut mae dau ardal o Frasil wedi newid dros amser. Mae'r un uchaf heb ei fflworideiddio ac mae'r un isaf wedi'i fflworideiddio.
Wrth edrych ar y data, anodd yw dod o hyd at atebion cadarn. Mae llawer fawr o newidynnau eilaidd yn bwysig wrth edrych ar y darlun cyflawn. E.e. sawl person mewn ardaloedd heb fflowird sydd yn defnyddio past dannedd fflworid neu sy'n yfed diodydd sydd wedi dod o ardaloedd gyda fflworid ynddynt?
Diweddarwyd y Dudalen Hon: Gorffennaf 3, 2010

Mewn gwirionedd Ail Symudiad gariodd y fflam ymlaen ar l i'r Trwynau ddod i ben.
Ail Symudiad yn derbyn gwobr haeddiannol am eu cyfraniad
Bwriedir arfarnu'r addysgeg bresennol a gyflogir gan ysgolion cyfrwng Saesneg i addysgu Cymraeg Ail Iaith yng Nghyfnodau Allweddol 2 a 3.
Gwaith ymchwil newydd
Heno yn ail ran y gyfres hon cawn ddilyn Bethan wrth iddi ail ymweld e rhai o'r mannau fu unwaith yn gyfarwydd iddi a chwrdd ag ambell hen ffrind.
Fedra'i ddim dweud mor bwysig oedd 'darganfod' Ail Symudiad yn ol 1980 Dyma'r ddadl felly gan Mr Mwyn, mae ffenestri lliw eglwysi a'r grwp pop o Aberteifi yn rhan o ddiwylliant Cymru, yn rhan o'r dirwedd ddiwylliannol, yn rhan o'r cyd-destun ehangach.
Grwpiau pop a ffenestri lliw - mae'r ddau beth yn rhan o ddiwylliant amrywiol Cymru; BARN
Medrai'r rhan fwyaf ddal y clwydi cyntaf wrth yrru ond y maen tramgwydd i'r mwyafrif oedd yr ail glwydi.
Safon uchel yn y treialon cwn e defaid; cefn gwlad

Gyda'n app mae'n hawdd i fynd i mewn cysylltiad â phobl ddieithr ac yn mynd allan gyda'i gilydd, yn mynd allan am goffi neu beth bynnag y dymunwch.
WhatsChat Rhif Ardal Arbennig 3 Mae gan system o geolocation sy'n cysylltu chi yn gyflym gyda dieithryn a allai berffaith fod yn agos iawn i chi.
WhatsChat Rhif Ardal Arbennig 3 yn caniatáu i chi ddewis rhwng Modd testun neu ddull gwe-gamera (Via Wefan). Fel hyn, byddwch yn profi holl nodweddion arbennig ein cais.
Gallwch gael mynediad i'n cais sgwrs drwy ein gwefan neu os hoffech o'n cais symudol.
Mae'r canlynol yn dangos y cysylltiad trwy y gallwch gael mynediad i'n cais:
Mae pob gwlad _ Canada
Mae'r holl ddinasoedd

Afon Neva ac adeiladau coch a gwyn y deuddeg Collegiums o Brifysgol Petersburg, golygfa o'r Golofnfa Sant Isaac Eglwys Gadeiriol yn nos. St Petersburg, Rwsia, 19 Rhagfyr, 2005

Point FM – The Sound of the North Wales Coast – Cymdeithas: Y BBC yn ‘hybu agweddau gwrth-Gymraeg’
Cymdeithas: Y BBC yn ‘hybu agweddau gwrth-Gymraeg’
by BBC Cymru Fyw - Newyddion a mwy
Cymdeithas yr Iaith yn ysgrifennu at Gyfarwyddwr Cyffredinol y BBC gan ddweud bod y gorfforaeth yn “hybu agweddau gwrth-Gymraeg a gwrth-Gymreig”.
Author: BBC Cymru Fyw - Newyddion a mwy

Mae siop ger Stryd Bowery yn Chinatown. Dinas Efrog Newydd, 18 Chwefror, 2007

Club de Traductores Literarios de Buenos Aires: Clarísimo: Nid wyf yn y swyddfa ar hyn o bryd
Clarísimo: Nid wyf yn y swyddfa ar hyn o bryd

Cafodd y mwyafrif o blanhigion cyffredin coetiroedd eu cynnwys yn yr allwedd yma, ond, mae'n bosib i chi ddod ar draws planhigion nad ydynt wedi eu cynnwys oherwydd eu bod yn cael eu cysylltu fel arfer â chynefinoedd eraill. Mae'r allwedd wedi ei seilio ar nodweddion dail fel y gallwch adnabod planhigion pan nad ydynt yn blodeuo. 8 pages.

Anghofiwch lwyddiant Hedd Wyn – mae hwnnw yn y gorffennol, ac mae’n bryd dathlu cynnwys cyffrous y sgrin yn yr iaith Gymraeg heddiw.
Dyna yw neges @dafprys, wrth iddo adolygu’r gêm gyfrifiadur gyntaf yn y Gymraeg ar gyfer Fideo Wyth sef Enaid Coll/Master Reboot.
Byd rhith sydd yn Enaid Coll, bel mae modd i’r chwaraewr uwchlwytho eu hatgofion a’u mwynhau am byth – hynny yw, tan i rywbeth fynd o’i le yn y Cwmwl, gyda’r chwaraewr wedyn yn gorfod datrys nifer o bosau er mwyn darganfod y gwirionedd.
Mae’r gêm yn un sydd yn arwain y chwaraewr i fyd absẃrd ble mae’r ffin rhwng realiti a dychymyg yn un aneglur – rhywbeth tebyg i waith Gwenlyn Parry, yn ôl Daf!
Cymuned Fideo Wyth (hyd yn hyn)
Y Newid sydd Angen
Gemau Newydd: Ebrill 13 – 20
Gemau Diweddar, Rhan 17
Gemau newydd: wythnos Ionawr 22
Gemau Diweddar, Rhan… on Gemau Platfform 3D: Heddiw, Dd…
Gemau Diweddar, Rhan… on Mario ar Hyd yr Oesoedd

Mrs. Mai Parry Roberts, Adran Ariannol, Gwersyll Glan Llyn, Llanuwchllyn, Bala, Gwynedd, LL23 7ST http://wwwurdd.org

O OC ! n'i a mai!

Beth Sy'n Digwydd i'r Buwch

Blodau melyn o'r teulu lili (Riabchik yn Rwsia) yng Ngerddi Botaneg o Komarov Sefydliad Botanegol. Saint Petersburg, Rwsia, 22 Mai, 2011

Celfyddydau.com: Arts.com

Yr Hen Ysgol, Aberystwyth

Eglwysbach, Eglwysbach, Wales, United Kingdom

Model newydd ar gyfer Cymraeg Ail Iaith? Astudiaeth ar sut orau y gellir cyflwyno’r Gymraeg fel ail iaith yn llwyddiannus mewn addysg yn yr ardaloedd cymharol ddi-Gymraeg yng Nghymru.
10 June 2016 - Model newydd ar gyfer Cymraeg Ail Iaith? Astudiaeth ar sut orau y gellir cyflwyno’r Gymraeg fel ail iaith yn llwyddiannus yn yr ardaloedd cymharol ddigymraeg yng Nghymru. Paper presented in the

Datganiad I'r Wasg Mawrth 2012 Prosiect CerflunioSafle Penodol Addysg Uwchradd 2012
Mae prosiect celf cyffrous wedi bod ar waith mewn 9 ysgol gynradd yng Nghymru ers rhai misoedd. Mae disgyblion o'r ysgolion wedi bod yn gweithio gydag artistiaid i ddylunio, adeiladu a gosod darn o gerflun ar eu tir. Y naw ysgol uwchradd yw Treforys, Esgob Gore a Chefn Hengoed yn Abertawe, Llangatwg, Glan Afan a San Joseff yng Nghastell-nedd, y Frenhines Elizabeth yng Nghaerfyrddin, Ysgol Gyfun Aberdaugleddau yn y dref honno a Syr Thomas Picton ym Mhenfro. Dave Marchant, Ami Marsden, Laila Williams, Clare Ferguson-Walker, Tina-Marie Cunningham, Viv Rhule a Sara Holden a ddisgrifiodd y prosiect yw'r artistiaid sy'n gweithio ar y prosiect: "Bydd y cerfluniau'n ystyrlon, yn ddiddorol ac yn dangos gwerthfawrogiad a gwybodaeth diwylliant o'r celfyddydau. Mae'r disgyblion wedi cyfrannu ar bob lefel, o ddylunio a gwneud penderfyniadau cynllunio i greu cerfluniau ac maent yn mwynhau'r profiad o weithio gydag artistiaid. Mae'r bobl ifanc wedi dangos bod ganddynt sgiliau creadigol rhagorol a'r gallu i wneud darnau o waith celf y bydd ysgolion a'r gymuned ehangach yn eu mwynhau, a fydd yn destun balchder i bawb." Ariennir y prosiect gan Gyngor Celfyddydau Cymru, trwy'r Cenedlaethol Loteri a Llywodraeth Cymru, Cyngor Bwrdeistref Sirol Castell-nedd Port Talbot, Carillion Construction, Bluestone Resorts, South Hook LNG, Awdurdodau Porthladdoedd Aberdaugleddau a'r ysgolion eu hunain.

Welcome to Cae'r Saeson

Tag: Gwaelod y Garth

Point FM – The Sound of the North Wales Coast – Marwolaeth chwarel: Cyhoeddi enw
Cyhoeddi enw dyn a gafodd ei ddarganfod yn farw mewn chwarel yng Nghonwy ddydd Iau.

Cysylltwch â Ni

Gwylanod clwydo ar bier pysgota ger Traeth y De Boulevard (Ffordd 606) yn Bae Saint Louis. Mississippi, 4 Gorffennaf, 2006

Old fflatiau ac Orlando's Society Lounge bar Tudalen ar Toulouse Street, cornel o 542 Heol y Gogledd rhagfur yn Chwarter Ffrengig. New Orleans, Louisiana, 30 Gorffennaf, 2006

Cymraeg: Robert II, brenin Ffrainc

Parti yn y Parc, Y by Kevin Lewis, Iwan Llwyd _ Waterstones
Parti yn y Parc, Y (Paperback)

Astudio drwy gyfrwng y Gymraeg Pynciau Iechyd Seicoleg

Yn gyntaf Eglwys Bresbyteraidd, gynt Cumberland Eglwys Bresbyteraidd Sterling (1850) ar 401 East Barton Street, cornel stryd Ffawydden yn y bore. Calvert, Texas, 22 Rhagfyr, 2011

oediad hwn yn digwydd. . Mr. Bowen Rowlands, Q.C., A.S., ydoedd y prif siaradwr mewn cyfarfod cyhoeddus a gynhaliwyd yn Hendon, nos Fercher diweddaf, i brotestio yn erbyn y wladlywiaeth yn Iwerddon. Llywyddwyd gan fab yn nghyfraith Mr. Cobden. Arwydd

Hyfforddiant a Digwyddiadau
Ceir gwybodaeth doreithiog ar gyfer Ysgolion Sir Gaerfyrddin sydd wedi’u achredu ar gyfer Cynllun Ysgolion Iach Sir Gaerfyrddin, ynghŷd â thempled o gynllun gweithredu, adnoddau, enghreifftiau o ymarfer da a chysylltiadau hwylus. Ar y safle hefyd bydd manylion am ddigwyddiadau sydd i ddod.Os oes gennych gwestiynau, awgrymiadau neu ddeunydd ar gyfer y safle yma cysylltwch â;

Ar hyn o bryd rydym yn ysgrifennu fersiwn Cymraeg o’n gwefan – dewch yn ôl yn fuan!
Os ydych chi angen unrhyw help yn Gymraeg yn y cyfamser, cysylltwch â’n tîm cyfeillgar ar 01437 763688.

Arian i Bawb Cymru
Dod yn rhan o bethau
Newyddion ac Achlysuron
Cysylltu â Ni
Dyma raglen grantiau a gafodd ei sefydlu er mwyn cynorthwyo grwpiau bach. Mae'r rhaglen yn cael ei chefnogi gan y Gronfa Loteri Fawr a Chronfa Dreftadaeth y Loteri. Prif nod y rhaglen yw ariannu prosiectau sy'n cynnwys pobl yn eu cymuned leol, gan ddod â nhw at ei gilydd i gymryd rhan mewn amrywiaeth eang o weithgareddau, a'u mwynhau. Mae'r rhain yn ymwneud â threftadaeth, elusennau, iechyd, addysg, yr amgylchedd, yn ogystal ag unrhyw weithgareddau eraill. Caiff grantiau gwerth rhwng £500 a £5,000 eu dyfarnu i ymgeiswyr llwyddiannus.
Hoffech chi ragor o wybodaeth? Croeso i chi alw heibio i'r wefan

Swyddi yr ydym wedi'u llenwi
Rydym yn gweithio gyda sefydliadau sy'n deall y manteision o gael staff sy'n meddu ar sgiliau ieithoedd tramor, rhywbeth sy'n eu gwneud yn chwaraewyr allweddol yn rhyngwladol. Mae ein cwsmeriaid yn amrywiol ac yn syrthio i lawer o ddiwydiannau gan gynnwys:

Moroan, Merthyr, i fyned i Caeharris i edrych uanfrydedd yr egiwys yn, en dewisiad o fugail,; a'r Parch. Idris Thomas, Llanwonno. a Mr. John Davies, Aberdar, i fyned i Abercynon, ar yr un neges. Rhoddwyd ar y Pwyllgor Adeiladu, i

Gwead o bridd ar ôl cyfnod o bwrw glaw yn Washington-ar-y-Brazos Wladwriaeth Safle Hanesyddol. Washington, Texas, 19 Tachwedd, 2011

Plicio rhisgl hackberry sych mewn Safle Wladwriaeth Washington-ar-y-Brazos Hanesyddol. Washington, Texas, 8 Ionawr, 2012

Ro’n i am gychwyn y golofn drwy ddweud mai dau gynhyrchiad amatur aeth a’m sylw'r wythnos hon - efallai mai amaturiaid oedd yn perfformio, ond roedd safon y ddwy ddrama yn broffesiynol iawn, iawn.
Draw i Langefni nos Iau i weld cynhyrchiad y Theatr Fach o ddrama William R Lewis - ‘Golff’. Fues i’n ffodus iawn o weld cynhyrchiad Cwmni Theatr Gwynedd o’r ddrama hon dros ddeng mlynedd yn ôl, a gallaf ddweud a llaw ar fy nghalon, mod i wedi mwynhau’r cynhyrchiad yma gystal â chynhyrchiad y diweddar Graham Laker ohoni, nôl ym 1993. Ro’n i’n rhyfeddu at lyfnder y cynhyrchiad, a’r sgript oedd yn gyfoethog o dafodiaith a chwedloniaeth Sir Fôn.
Cafwyd perfformiadau cofiadwy iawn gan bob aelod o’r cast, a golygfeydd oedd yn ein tywys ni o’r dwys i’r digri. Cadernid Tony Jones fel y penteulu twyllodrus ‘Morris’, a chynildeb arbennig Manon Wyn Williams fel ‘Ceinwen’ ei ferch, a’i chariad ‘Euros’ - Ifan Wyn. Diniweidra Marlyn Samuel fel ‘Joyce’ oedd yn gofalu am feistres y tŷ ‘Gwyneth’ - Eirian Young. Hiwmor a chynhesrwydd J R Williams fel ‘Gruff’ y gwas, a’r cynghorydd cydwybodol lleol ‘Arwyn’, Elwyn Jones. Dan gyfarwyddyd yr awdur, dyma wledd o adloniant mewn drama dair act gyfoethog a chofiadwy.
I Theatr Gwynedd wedyn nos Wener i weld noson ola’ cynhyrchiad myfyrwyr Celfyddydau Perfformio Coleg Menai. Ddim yn aml y medrai ddweud y gallwn i fod wedi aros yn fy sedd mewn theatr am awr arall - ond mi allwn i’n hawdd fod wedi gwylio’r sioe yma eto!
‘Little Children’ oedd teitl y sioe a gyfansoddwyd gan Gydlynydd Celf, Dylunio a’r Cyfryngau'r Coleg, Ian Selwyn Lloyd. Dyma sioe ddwyieithog (er mwyn cynnwys myfyrwyr Cymraeg Iaith gyntaf a’r di-Gymraeg) tipyn o sialens ynddo’i hun, ond fe wnaethpwyd hynny yn effeithiol iawn drwy fynd â ni yn ôl i 1961, a chanolbwyntio ar bedwar o blant mewn ysgol yng Nghapel Celyn y Bala, a llond dosbarth o blant mewn ysgol debyg ynghanol dinas Lerpwl. Drwy ddiniweidrwydd y plant, cawsom ein cyflwyno i hanes Tryweryn, a’r ofn a’r diffyg deall oedd yng Nghymru, tra bod disgyblion Lerpwl yn paratoi i ddod am drip addysgiadol i Ganolfan Preswyl ‘Colomendy’ ger Y Bala.
Dyma gast cry iawn unwaith eto, a phob aelod yn rhoi ei orau ar y llwyfan. Roedd yma sawl cameo cofiadwy iawn - gan ddarpar actorion sy’n meddu ar ddawn na all neb ei ddysgu - sef presenoldeb llwyfan. Roedd eu gwylio yn ymateb i’w gilydd ac i bob emosiwn yn galonogol yn enwedig yn yr ystafell ddosbarth yng Nghymru. Clod hefyd i’r disgyblion a’r athrawon yn Lerpwl nid yn unig am gynnal yr acen mor berffaith, ond am y cyd-chwarae a’r cymeriadu.
Rhaid enwi Mathew Barrett ac Awen Thomas oedd yn wych fel dau o’r pedwar plentyn yng Nghymru; rhyfeddais at gynildeb Ian Moores fel ‘Paul Simms’ oedd yn rhy dlawd i gael mynd ar y trip i Gymru ac Arwel Griffiths fel ‘Morris the Milk’. Calondid mawr oedd gweld cymaint o fwynhad a thalent gan griw mor ifanc. Mae’r dyfodol yn saff, fel dwi’n siŵr gawn ni’i brofi eto'r wythnos nesaf, yn Eisteddfod yr Urdd…
Tybed faint ohonoch chi sy’n cofio’r cymeriadau Timothy Claypole, Hazel McWitch neu hyd yn oed Nadia Popov? Os da chi’r o’r un genhedlaeth â mi, ac wedi’ch sodro o flaen y teledu ar gychwyn yr 80au, yna bydd cymeriadau’r rhaglen i blant ‘Rentaghost’ yn siŵr o ddod ag atgofion melys i’r cof am amser te! Pan glywais i ar ddechrau’r flwyddyn bod drama gerdd ar y gweill, mi archebais fy nhocyn yn syth, gan ddychmygu y byddai’r sioe yn ‘sell-out’! Wrth ddewis fy sedd yn theatr yr Empire yn Lerpwl, wyddwn i ddim bod y sioe yn ymweld â Chaerdydd a Llandudno! Ta waeth, penwythnos yn Lerpwl - rhywbeth i edrych ymlaen ato! Yr unig beth wyddwn i am y sioe oedd mai’r digrifwr Joe Pasquale oedd yn gyfrifol am y sgript, yn ogystal â bod yn ‘llais yr ysbryd’. Cyfuniad diddorol, meddyliais, gan ddychmygu digonedd o hwyl os nad dim arall! Wel y fath siom! Pantomeim o sioe shabi, goleuo giami, setiau rhad, sgript oedd yn gweddu’n well i ddigrifwr ‘stand-up’ a dim golwg o Miss Popov!
Mae’r stori wedi’i osod yn Swyddfa ‘Rentaghost’ - swyddfa sy’n cynnig - fel mae’r enw yn awgrymu, gwasanaeth i ddychryn pobol. Yn yr ail-olygfa, cawn ein cyflwyno i’r gwamalwr Timothy Claypole (Joseph Wicks) - sy’n ymddangos allan o gwpwrdd ffeilio gyda llaw! - a Hazel McWitch (Laurie Sydonie). Daw hi’n amlwg bod rheolwr y cwmni Fred Mumford (Chris Cambridge) wedi derbyn eu swydd gyntaf sef mynd i ddychryn ymwelwyr Maudlin Manor, ond mae gan y golygydd papur newydd Randolph Upchurch (Richard Alan) gynllun i ddifa’r cwmni a dwyn cyfoeth y Plas.
Ynghanol miri’r pantomeim, mae yna ambell i linell ddoniol yn ogystal ag ambell i dric clyfar, ond fawr ddim fel arall. Wedi gweld y sioe ‘Acorn Antiques’ y llynedd, roeddwn i wedi dychmygu llawer mwy. Collwyd y cyfle i greu sioe gofiadwy fyddai’n deilwng i goffau’r gyfres a welodd 58 pennod, dros 9 cyfres ar y BBC rhwng 1976 a 1984. Bob Block oedd awdur y gyfres aeth yn ei flaen wedi hynny i greu cyfresi poblogaidd eraill i blant sef ‘Grandad’ gyda Clive Dunn a ‘Galloping Galaxies’.
Er mwyn symud fy meddwl wrth wylio’r sioe, meddyliais am gyfresi tebyg yn y Gymraeg - cyfresi fyddai’n gweddu i’r math yma o driniaeth. Beth am sioe lwyfan o’r gyfres gomedi ‘Naw Tan Naw’ gan Eilir Jones, neu ‘Siop Siafins’ gyda Bfeian Lloyd Jôs?; ‘Hafod Henri’, ‘Glas y Dorlan’ neu ‘Bob a’i Fam’? Beth am gymeriadau cofiadwy Caryl, Siw Huws ac Emyr Wyn yn ‘Ibiza, Ibiza’ a ‘Steddfod, Steddfod’?! Dyna chi sioe - a sialens nesa i Caryl ella - y dalent ‘gosa sganddo ni at Victoria Wood!
Yn 2001, daeth ‘Rentaghost’ yn rif 12 mewn pleidlais gan Sianel Pedwar o’r ‘can sioe blant mwyaf cofiadwy’ - yn anffodus, mi fydda i’n cofio’r sioe lwyfan am y rhesymau anghywir…
Mae’r sioe eisoes wedi ymweld â Chaerdydd ond i’r rhai dewr sydd am fentro, cewch y cyfle i’w gweld hi yn Theatr Gogledd Cymru Llandudno ar Fehefin y 3ydd.
Dwy ddrama o eiddo Harold Pinter sy’n cael sylw'r wythnos hon. Yn gyntaf, cynhyrchiad y London Classic Theatre o ‘Old Times’ fu’n ymweld â Theatr Gwynedd.
Cyfansoddwyd y ddrama ar gychwyn y 70au, a chael ei pherfformio’n wreiddiol gan gwmni y Royal Shakespeare yn Llundain. Hanes tri ffrind yn ail-gwrdd wedi cyfnod o ugain mlynedd yw’r ‘stori’ gan hel meddyliau ac atgofion am eu hieuenctid yn Llundain yn y 50au.
Cryfder Pinter yw’r chwarae-ar-eiriau sy’n cael ei blethu mor fedrus â’r seibiau - seibiau sy’n dweud cyfrolau. Heb fawr o ddigwydd ar y llwyfan, mae’n rhaid cael perfformiadau cry’ gan yr actorion er mwyn cynnal ein diddordeb. Roedd Jackie Drew a Julie Hale yn cymeriadu’n dda iawn fel y wraig a’i ffrind, ond chefais i mo’n argyhoeddi’n llwyr gan berfformiad Richard Stemp fel y gŵr. Osgo ei gorff oedd yn bennaf gyfrifol am hyn a’i or-bwyslais ar ‘eiriau oedd yn tynnu llawer oddi ar gynildeb Pinter.
Yn bersonol, fyddwn i ddim yn dweud bod ‘Old Times’ ymysg y gorau o’i ddramâu - ac allwn i lawn ddeall pam bod seddi gwag o’n gwmpas i ar gychwyn yr ail-act! Er gwaetha’r dryswch (sydd gyda llaw yn gwbl fwriadol!) mae’n werth aros am yr ail-act, petai ond er mwyn y synnwyr, os nad y mwynhad!
Bydd y cwmni yn ymweld â Theatr Colwyn, Bae Colwyn ar yr 2il o Fehefin, Aberdaugleddau ar y 3ydd a Harlech ar yr 20fed.
Os am fwynhad llwyr, gai’ch annog i geisio gweld cynhyrchiad Clwyd Theatr Cymru o glasur adnabyddus Pinter - ‘The Birthday Party’.
Dyma gynhyrchiad godidog gan gast cry’ a phrofiadol. O’r eiliad cyntaf, hyd y gair olaf, fe’m swynwyd gan lyfnder a chretinedd y stori, a theimlais sawl gwaith bod y ddrama wedi’i chyfansoddi yn arbennig ar gyfer yr actorion! Mae’n anodd credu (o weld y cynhyrchiad yma) bod perfformiadau cyntaf o’r ddrama ym 1958 wedi’i chael ei ddisgrifio fel rhai diflas a dwl!
Hanes Stanley - (Trystan Gravelle) cerddor di-waith yn byw mewn llety gwely a brecwast mewn tref glan môr yw ffocws y stori. Cafwyd perl o berfformiad gan Trystan sy’n hanu o Drimsaran ger Llanelli - perfformiad sy’n brawf teilwng o’i addysg yn R.A.D.A a’i brofiad efo’r RSC. Dyma actor y dylid gweld llawer mwy ohono ar lwyfannau Cymru.
Actor arall o Gymro roddodd berfformiad o safon uchel oedd Steffan Rhodri fel y Gwyddel McCann sy’n dod i darfu ar ddedwyddwch y llety ynghyd â’i gymar amwys Goldberg (Philip York). Unwaith eto, cafwyd perfformiad caboledig gan Steffan fel un o’r dihirod yn gyrru Stanley druan i ffwndro’n lân. Felly hefyd gan Petey (John Atterbury) a Meg (Elizabeth Counsell) fel perchnogion y llety, a’u cyfaill Lulu (Emily Pithon). Cafwyd cyd-chwarae gwych rhwng y chwe actor - yn enwedig felly yn ystod parti pen-blwydd Stanley, yn yr ail-act.
Drwy’r defnydd effeithiol o ‘oleuo a’r sain, a chyfarwyddo medrus Phillip Breen, ‘roeddwn i’n ysu am yr act olaf er mwyn gwybod tynged Stanley druan. Dwi’m yn siŵr os ges i ateb terfynol i hynny, ond dyna gryfder Pinter. Rhydd i bawb ei ddehongliad, ond mae’r profiad o gyrraedd ato yn un pleserus iawn!
Bydd y cwmni yn yr Wyddgrug tan yr 20fed o Fai cyn mynd ar daith wedi hynny gan ymweld â Chapter, Caerdydd rhwng Mai 25ain a’r 27ain.
Wedi derbyn copi o raglen newydd Galeri yng Nghaernarfon, cefais siom o weld bod 'na ‘run cynhyrchiad o ddrama yno dros y misoedd nesaf. Felly, dyma benderfynu bwrw golwg ar arlwy’r wythnosa nesaf er mwyn codi fy nghalon!
Clywais fod Theatr Bara Caws yn paratoi sioe glybiau newydd gyda Dyfan Roberts, Bryn Fôn a Tony Llewelyn yn cyd-weithio ar y sgript ar y thema ‘teledu’. Mae’n amlwg bod arddull y sioe glybiau yn talu’n dda i’r cwmni, ac yn sicr mae galw mawr am docynnau pan ar daith. Achubiaeth sioeau o’r math yma yw’r dychan a’r doniolwch - a tydi hynny ddim yn golygu tynnu’r un hen jôcs budur o’r cwpwrdd ac esgus anghofio geiria! Gair o gyngor felly, ac aros i weld!
Gydag Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd ar y gorwel, cofiwch am y sioeau sy’n gysylltiedig â hi : ‘Plas Du’ - drama gerdd o eiddo Hywel Gwynfryn a Robat Arwyn yw’r sioe ieuenctid sy’n cael ei pherfformio ym Mhafiliwn yr Eisteddfod ar Nos Sadwrn, 27ain o Fai.
Cafodd y sioe ei chomisiynu yn wreiddiol gan BBC Radio Cymru i ddathlu ei phen-blwydd yn 25ain oed yn 2002. Bydd Robat Arwyn hefyd yn cyfarwyddo’r sioe, a hynny am y tro cyntaf. Drama Gerdd o eiddo Leah Owen ac Angharad Llwyd yw’r sioe gynradd a hynny am hanes ‘Glyndŵr’ fydd eto i’w gweld yn y pafiliwn ar Nos Fawrth a Mercher, 30ain a’r 31ain o Fai. Angharad fydd hefyd yn cyfarwyddo.
Dathliad o waith Caryl Parry Jones yw’r cyngerdd agoriadol ar Nos Sul 28ain o Fai, eto yn y Pafiliwn. Wrth sôn am Caryl, cofiwch am y noson arbennig yn Eisteddfod Genedlaethol Abertawe ar Nos Sadwrn, 12fed o Awst. ‘O’r Sioe’ yw teitl y noson sy’n cael ei ddisgrifio fel ‘noson fythgofiadwy yn cynnwys caneuon o sioeau cerdd boblogaidd’ gydag unawdwyr fel Daniel Evans Tara Bethan, Angharad Brinn, Rebecca Trehearn, Aled Pedrick ac Emyr Wyn Gibson. Y corfeistr fydd Eilir Owen Griffiths gyda Caryl yn cynhyrchu! Mynnwch eich tocynnau yn fuan ddweda i!
Wrth sôn am docynnau, gobeithio eich bod wedi prynu tocynnau i weld cynhyrchiad diweddara’r Theatr Genedlaethol o ‘Esther’. Dyma gynhyrchiad gododd fy nghalon i’n fawr, a bydd y cwmni yn ymweld â Theatr y Sherman, Caerdydd yr wythnos hon, cyn mynd am Aberteifi, Abertawe a Bangor dros y bythefnos nesa. Wedi’r daith ddod i ben, bydd Daniel Evans yn dychwelyd i Lundain i ail-lwyfannu’r ddrama gerdd ‘Sunday in the Park with George’ o waith Stephen Sondheim, yn Theatr y Wyndham. Cafodd Daniel ganmoliaeth uchel yn chwarae’r brif ran yn gynharach eleni, ac mae’r sioe bellach wedi cyrraedd y West End. Bydd y sioe yn agor ar y 13eg o Fai.
Bydd Llwyfan Gogledd Cymru yn gorffen eu taith efo’r ‘Theatr Freuddwydion’ y penwythnos yma, a hynny yn Theatr Gwynedd, Bangor. Ond dwy ddrama o eiddo Harold Pinter fydd yn cael fy sylw i - ‘Old Times’ gan gwmni'r London Classic Theatre a ‘The Birthday Party’ gan Clwyd Theatr Cymru sydd i’w weld yn y Wyddgrug tan yr 20fed o Fai, cyn mynd ar daith.
Cyfweliadau BBC Radio Cymru & S4C / BBC Radio Wales & S4C interviews
Datganiad ar lwyfan Eisteddfod yr Urdd, Sir Conwy 2008
Trafod 'Theatr Genedlaethol Cymru' efo Gwilym Owen
Y Cymro – 11/01/08 A phawb bellach wedi setlo nôl yn y gwaith wedi’r holl ddathliadau, cyfle'r wythnos hon ichi lenwi’r dyddiaduron ne...
Y Cymro – 28/12/07 Doeddwn i erioed wedi gweld un o gynhyrchiadau Matthew Bourne, er bod ei enw yn gyfarwydd iawn yn sgil ei addasiadau o ‘...
Yn sgil derbyn e-bost caredig iawn gan Branwen Cennard, dyma fy ymateb i'r cais ‘i gywiro’r camargraffiadau’. Ymddiheuriadau calon...
Wedi berw’r ymateb cyntaf siomedig, a’r wybodaeth bellach a ddaeth i law fod ail erthygl am ei gyhoeddi, yr wythnos nesaf...
Y Cymro 01/4/11 Taro wyth yn hytrach na deuddeg wnaeth addasiad diweddara Theatr Bara Caws o nofel Fawr Caradog Prichard, ‘Un Nos ...
E bost swyddogol at Arwel Gruffydd a Bwrdd y Theatr Genedlaethol wedi'i anfon heddiw
Annwyl Gwerfyl ac Arwel, a gweddill aelodau o Fwrdd y Theatr Genedlaethol, Yn sgil y diffyg ymateb ar Twitter (cyfrwng, gyda llaw sydd yn do...

Gwasanaethau Cyfredol - Uwchradd
Addas ar gyfer Cyfnod Allweddol 4/ Cyfnod Allweddol 5
Ystyried y ffaith nad yw’r Nadolig o reidrwydd yn gyfnod hapus i bawb, ond bod genedigaeth Iesu yn rhoi gobaith i Gristnogion ac i bobl eraill.
Byddwch angen cerddoriaeth addas ar gyfer yr ‘Amser i feddwl’, fel ‘Peace on Earth’ gan U2, neu garol draddodiadol fel ‘Dawel Nos’.
Fe fydd arnoch chi angen cannwyll hefyd.
Dydw i ddim wedi creu darlun fel hwn i’ch gwneud chi deimlo’n annifyr. I’r gwrthwyneb, fe hoffwn ei ddefnyddio i gael sgwrs efo chi am y syniad o obaith sydd ynghlwm wrth gyfnod y Nadolig. Er na fydd pawb yn teimlo hynny, efallai, ond y Nadolig yw’r tymor gobeithiol gorau. Fe allwn ni ddechrau gyda rhywbeth fel, ´Rydw i’n gobeithio y bydd hi’n bwrw eira’. Ond yn y cysyniad hwn, ac yng nghysyniad y Nadolig, fe fydd Cristnogion yn gweld y Geni a dyfodiad Iesu fel rhywbeth i fod yn wirioneddol obeithiol yn ei gylch.
Trwy gydol ei fywyd wedi hynny a’i weinidogaeth, fe dreuliodd Iesu amser yng nghwmni’r rhai oedd yn cael eu hystyried yn alltudion o’u cymdeithas, a’r rhai oedd yn cael eu hystyried yn llai pwysig oherwydd eu diffyg statws. Mae’n bwysig felly ei fod yn dechrau ei fywyd ymysg pobl o’r fath. Felly mae’n cael ei eni mewn stabl ac mae’n cael ei roi i gysgu mewn preseb. Roedd gan ei dad, Joseff, grefft barchus ond crefft gwaith llaw fel saer coed.
Y cyswllt hwn gyda’r bobl hynny sy’n dlawd, neu sydd heb arian neu statws, a ddylai roi gobaith i’r rhai hynny sy’n teimlo nad oes ganddyn nhw ddim. Mae ganddyn nhw Iesu sy’n sefyll drostyn nhw.
Beth am y rhai sy’n galaru a’r rhai sydd yn unig? Fe brofodd Iesu unigrwydd ymhellach ymlaen yn ei fywyd, ac er na chyrhaeddodd y doethion tan yn ddiweddarach, fe wnaethon nhw grybwyll marwolaeth a thristwch a fyddai’n dod i ran Iesu trwy gyfrwng yr anrhegion y gwnaethon nhw ei gyflwyno iddo.
Felly, mae yna obaith i bawb, nid yn unig yn y ffaith bod Cristnogion yn credu bod Duw wedi dewis dod i’r byd fel dyn. Fe ddaeth i brofi’r holl bethau sy’n gwneud ni’n ddynol, ein tristwch, ein galar a’n poen, ond hefyd ein llawenydd a’r amseroedd hapus.
Mae’r Nadolig yn gyfnod gobeithiol i bawb, a phan fyddwch chi wedi’ch plesio gyda’ch anrhegion, ac yn llawn o dwrci, cofiwch feddwl am funud am un sydd efallai’n unig, am y teulu sydd mwyach ddim yn unedig, ac am y newynog. Cofiwch hefyd am y baban bach yn y preseb, fyddai’n tyfu i fyny yn ddyn, ac a fu farw ar y groes. Y baban bach hwn a ddaeth â gobaith a goleuni i’r rhai oedd heb ddim.
Amser i feddwl
Goleuwch gannwyll a gwrandewch ar y gerddoriaeth.
Meddyliwch am unrhyw un yr ydych yn ei adnabod na fydd, am ba reswm bynnag, ddim yn mwynhau’r Nadolig hwn.
Gofynnwch i Dduw fod yn agos atyn nhw.
Yn awr, penderfynwch pa weithred y gallech chi ei gwneud i helpu’r un hwnnw i fwynhau ei Nadolig yn well.
Darperir y deunyddiau Cymraeg gan Ganolfan y Santes Fair yn Llyfrgell Deiniol Sant: y ganolfan genedlaethol yn cefnogi addysg grefyddol yng Nghymru, gyda nawdd gan Fudiad Addysg Grefyddol Cymru.

POBOL IFANC YN CAEL MYNEDIAD MEWN I’R DIWYDIANNAU CREADIGOL DRWY BRENTISIAETHAU CYFRYNGAU – Sgil Cymru
SWYDDI GWAG
LEFEL 3 (CYFRYNGAU CREADIGOL A DIGIDOL)
LEFEL 4 (LLWYBR CYFRYNGAU RHYNGWEITHIOL)
HYFFORDDIANT FFILM A THELEDU
POBOL IFANC YN CAEL MYNEDIAD MEWN I’R DIWYDIANNAU CREADIGOL DRWY BRENTISIAETHAU CYFRYNGAU
Mae ugain o chwaraewyr allweddol y dyfodol o fewn sector diwydiannau creadigol Cymru yn dathlu llwyddiant eu Prentisiaethau Cyfryngau ar ôl rhaglen deuddeg mis dwys o hyfforddiant ymarferol yn y gweithle gyda chwmnïau’n cynnwys BBC Cymru Wales, ITV Cymru Wales ac Orchard Entertainment. Bydd yr holl brentisiaid naill ai’n cymryd y cyfleon cyflogaeth bellach sy’n cael eu cynnig iddyn nhw neu’n symud ymlaen i addysg bellach, o ganlyniad i’r cynllun, sy’n cael ei ddarparu gan Sgil Cymru.
Mae’r prentisiaid 16 – 24 oed, sydd wedi bod yn gweithio ar draws De Cymru, hefyd wedi dysgu am agweddau hanfodol y cyfryngau creadigol a digidol drwy hyfforddiant gan Sgil Cymru o’u canolfan yn Pinewood Studio Wales. Mae’r hyfforddiant hyn wedi cynnwys hanfodion gyrfa – o gynhyrchu fideo i ysgrifennu CV.
Mae Tom Parry, 19, o Gaerffili yn dod at ddiwedd deuddeg mis yn gweithio fel prentis camera ar y ddrama feddygol arobryn, Casualty, ac erbyn hyn mae wedi cael cynnig cytundeb deuddeg mis gyda BBC Cymru Wales. Dywedodd Tom:
“Fydden i byth wedi gallu bod yn y sefyllfa hon heb y brentisiaeth. Mae wir wedi newid fy mywyd”
Mae cynigion cyflogaeth hefyd wedi dilyn i brentisiaid o gwmnïau eraill sy’n rhan o’r cynllun, gan gynnwys Cardiff Theatrical Services a chwmni cynhyrchu ffilm a Theledu Sports Media Services.
Mae Nia Yorke, 19, o Drelái yng Nghaerdydd, wedi bod yn gweithio i ITV Cymru Wales yn yr adran Cynhyrchu Rhaglenni. Mae ar fin cychwyn ei gyrfa fel arbenigwraig cynhyrchu annibynnol ac mae ITV Cymru Wales eisoes wedi ei chyflogi i weithio ar y rhaglen fydd yn sylwebu ar refferendwm yr UE. Meddai Nia:
“Cyn i fi wneud hyn, o’n i’n gweithio shifftiau nos mewn bwyty bwyd-brys a nawr dwi’n gweithio drwy’r nos yn cyfro etholiadau! Fyddwn i byth wedi disgwyl gwneud y swydd gyffrous hon flwyddyn yn ôl!”
Er bod y rhaglen brentisiaeth hon yn dod i ben, mae gan Sgil Cymru ddeg ar hugain o swyddi newydd prentisiaid Lefel 3 a Lefel 4 yn dechrau’r haf yma. Maen nhw’n amrywio o gynhyrchu gyda BBC Cymru Wales ac ITV Cymru Wales i ddetholiad newydd sbon o swyddi marchnata mewn deuddeg cwmni gwahanol, gan gynnwys Golley Slater, Equinox a chylchgrawn Buzz. Dywedodd Sue Jeffries, Rheolwr Gyfarwyddwr Sgil Cymru:
“Mae’r flwyddyn gyntaf o’r rhaglen wedi bod yn hynod lwyddiannus ac mae’r tîm ynghyd â chyflogwyr proffil uchel yn ne Cymru yn edrych ymlaen at groesawu ein holl brentisiaid newydd mis nesaf.
“Mae gennym gyfleoedd Lefel 3 arbennig ac amrywiol iawn i ddod yn BBC Cymru Wales ac ITV Cymru Wales ar gyfer ymgeiswyr ifanc 16 – 24, yn ogystal â swyddi Lefel 4 mewn cwmnïau cyffrous yn y sector marchnata, dylunio a thechnoleg gwybodaeth, ar gyfer ymgeiswyr 18+”.
Cliciwch yma i weld y swyddi gwag presennol.
Gwnaed y prosiect yma’n bosib drwy Brentisiaethau Coleg Caerdydd â’r Fro; y Prif Ddarparwr Hyfforddi ar gyfer Consortiwm y Gynghrair Ansawdd Sgiliau (QSA). Mae Prentisiaethau Coleg Caerdydd â’r Fro wedi ei ariannu’n rhannol drwy’r Gronfa Gymdeithasol Ewropeaidd i ddarparu rhaglenni dysgu yn y gweithle led-led Cymru.
Prentisiaethau yng Nghymru
Cofrestru eich Diddordeb efo Sgil Cymru!

Ymweld â De Eryri: Deg Ffaith Ddifyr am y Bala _ Ymweld ag Eryri
Prif ddewislen
Ymweld â De Eryri: Deg Ffaith Ddifyr am y Bala
Mae tref farchnad hyfryd y Bala yn Ne Eryri yn dref ag iddi hanes diddorol iawn. Mae hi hefyd yn gartref i’r llyn naturiol mwyaf yng Nghymru. Am wybod mwy? Darllenwch y ffeithiau isod i ddysgu mwy am y Bala.
Tref farchnad yw’r Bala a’i hanes yn dyddio’n ôl i gyfnod y Rhufeiniaid yng Nghymru. Sefydlwyd y dref ym 1390 drwy gyfrwng Siarter Frenhinol, a hynny gan Roger de Mortimer o Gastell y Waun. Erbyn hyn, mae’n un o brif drefi De Eryri ac yn un llawn cymeriad.
Caiff y gair ‘Bala’ ei ddefnyddio i ddisgrifio man lle mae afon yn llifo allan o lyn, felly nid yw’n syndod bod y pedair ffaith gyntaf am y Bala yn ymwneud â Llyn Tegid.
Caiff ardal Penllyn, sy’n cynnwys y Bala, ei hadnabod fel Ardal Llynnoedd Cymru a hynny oherwydd y dirwedd fynyddig sy’n frith o lynnoedd naturiol. Yn wir, Llyn Tegid yw’r llyn naturiol mwyaf yng Nghymru ac un o’r mannau mwyaf poblogaidd yn Eryri ar gyfer cymryd rhan mewn chwaraeon dŵr.
Nid llynnoedd yr Alban yn unig sy’n cuddio bwystfilod enfawr….yn ôl bob sôn mae un yn byw yn Llyn Tegid hefyd! Tegi yw fersiwn Cymru o’r hen Loch Ness, ac mae sôn bod y bwystfil yn debyg i grocodeil neu blesiosor (creadur morol o gyfnod y dinosoriaid). Mae Tegi wedi bod yn ymddangos ers yr 1920au, ac mae’r bwystfil yn dal i ymddangos o bryd i’w gilydd hyd heddiw!
Ceir nifer o straeon am ddinasoedd dan y dŵr yn y rhan hon o Gymru, ac un o’r enwocaf o’r rhain yw stori’r ddinas sy’n byw o dan ddyfnderoedd Llyn Tegid. Yn ôl yr hanes, arferai’r ddinas fod o dan reolaeth tywysog cas a hunanol a oedd yn teyrnasu dros bobl yr un mor gas a hunanol. Cafodd pawb eu boddi ac eithrio un, sef telynor addfwyn a achubwyd gan gân aderyn a’i rhybuddiodd mewn pryd iddo allu dianc.
Mae Llyn Tegid yn gartref i’r ‘gwyniad’,pysgod nad ydynt i’w canfod unman arall yn y byd. Mae’r gwyniad yn rhan o deulu’r pysgod gwyn, ac mae’n debyg iddynt gael eu dal gan y llyn 10,000 o flynyddoedd yn ôl ar derfyn yr oes iâ ddiwethaf. Yn aml, cânt eu galw’n benwaig (herring) sydd wedi’u carcharu gan y tir ac maent dan fygythiad yn Llyn Tegid gan fod math arall o bysgodyn, y crychyn (ruffe), yn bwyta wyau’r gwyniad a silod mân. O ganlyniad, mae ymgyrchoedd cadwraeth ar waith er mwyn cynyddu nifer y gwyniad.
5. Iaith y Nefoedd
Fel llawer o ardaloedd Eryri, mae nifer fawr o bobl yn siarad Cymraeg yn y Bala, felly pa le’n well i ddysgu, gloywi neu ymarfer ychydig ar eich Cymraeg? Mae’r iaith i’w chlywed o’ch cwmpas ym mhob man, felly beth am fentro a rhoi cynnig ar ddysgu ambell i beth? Mae ‘diolch yn fawr’ yn mynd ymhell iawn!
6. Croeso cynnes i gerddwyr
Mae Bala yn dref sy’n croesawu cerddwyr. Mae’r cynllun ‘Croeso i Gerddwyr’ yn hyrwyddo ardaloedd ledled Prydain sydd â rhywbeth arbennig i’w gynnig i gerddwyr. Beth am grwydro’r mynyddoedd, o amgylch y llynnoedd neu hyd yn oed y dref ei hun? Mae digon o ddewis yn y Bala os ydych chi awydd tamaid o awyr iach, felly gwisgwch eich esgidiau cerdded ac ewch amdani!
Yn y Bala cafodd y cynlluniau i sefydlu’r wladfa ym Mhatagonia yn Ne Ariannin eu trafod am y tro cyntaf. Michael D Jones oedd yn gyfrifol am hynny. Ef oedd Pennaeth Coleg Diwinyddol y Bala ar y pryd, ac yn y 19eg ganrif, wedi’i ddadrithio â chyflwr crefydd a chymdeithas yng Nghymru, trefnodd i dros 150 o Gymry symud i Ddyffryn Chubut. Mae’r gymuned Gymreig yn dal yn ei hanterth ym Mhatagonia hyd heddiw, gyda Chymraeg yn cael ei siarad law yn llaw â Sbaeneg ar draws y gymuned.
8. Cymdeithas y Beibl
Mae’r Parchedig Thomas Charles (1755-1814) yn un o ffigurau hanesyddol mwyaf enwog y Bala. Roedd yn ysgrifennwr diwinyddol o fri, ac fe gyfrannodd yn helaeth at sefydlu Cymdeithas y Beibl. Cafodd Charles ei ysbrydoli yn hyn o beth gan ferch ifanc dlawd, Mari Jones, a gerddodd dros 25 o filltiroedd i brynu Beibl ganddo yn y Bala. Mae’n bosibl troedio’r un llwybr hir y bu i Mary Jones ei ddilyn drwy roi cynnig ar gerdded ‘Taith Mary Jones’.
Yn y 18fed ganrif, roedd y Bala yn ganolog i’r diwydiant gwau, ac yn un o’r prif ganolfannau o ran cynhyrchu menig, hosanau, gwlanen a hosanwaith. Roedd ‘marchnad wau’ arbennig yn y dref, a phan oedd y diwydiant ar ei anterth, roedd bron i bob un yn y Bala yn gwau i ennill eu bywoliaeth.
Un arall o drigolion enwog y Bala oedd Ifan ab Owen Edwards a oedd, ar ddechrau’r ugeinfed ganrif, yn gyfrifol am warchod a chynnal yr iaith Gymraeg drwy sefydlu Urdd Gobaith Cymru, sef mudiad ieuenctid Cymru. Mae’r mudiad hwn, drwy gyfrwng gweithgareddau awyr agored ac eisteddfodau, yn annog siaradwyr Cymraeg ifanc i gadw’r iaith yn fyw. Mae canolfan addysg a gweithgareddau awyr agored yr Urdd, sef Glan-llyn, wedi’i nythu ar lan Llyn Tegid, ac mae croeso i bawb ymuno yn yr hwyl.
Hoffi Yn llwytho...
E-bost (angenrheidiol) (Nid yw'r cyfeiriad yn cael ei ryddhau)
Rhoi gwybod i mi drwy e-bost am sylwadau newydd.
« Trefi a Phentrefi Eryri: Deg o Bethau Difyr i’w Gwneud ym Meddgelert a’r Ardal Gyfagos
Categorïau Dewis Categori Dathliadau (4) Digwyddiadau Eryri (21) Diwylliant (4) Gweithgareddau ac atyniadau (70) Hanes (13) Tirwedd (7) Trefi a phentrefi (29) Uncategorized (2)
Digwyddiadau yn Eryri yn ystod Pasg 2016
#GwladGwlad – Pum ffordd i ‘dod o hyd i’ch epig’ yn Eryri
Pum rheswm i garu y gaeaf yn Eryri
Digwyddiadau Nadolig yn Eryri 2015
Cerdded i fyny’r Wyddfa
Calan Gaeaf yn Eryri: beth sy’n digwydd yn 2015?
Wyth cymeriad mewn hanes a llên gwerin gyda chysylltiadau i Eryri
Iaith a diwylliant Eryri
Eryri Mynyddoedd a Mor
Pethau i'w gwneud yn Eryri
Rhowch eich cyfeiriad ebost yma i danysgrifio i'r blog.
Ymuno â 1 o ddilynwyr eraill

AWDURDOD Y PARC
Rydych chi yma: Ymweld / Llefydd i Ymweld â Nhw
